Этот фильм является очень любопытным произведением для зрителей увлекающихся жанром хоррор благодаря творческому союзу итальянских мастеров своего дела: Дарио Ардженто (Dario Argento) и Лючио Фульчи (Lucio Fulci). Первый выступает в качестве продюсера и идеолога сюжетной концепции, вместе с тем, навеянной классическим романом Гастона Леру (Gaston Leroux), а второй – соавтор сценария. Вообще зрители долго ждали подобный тандем, ведь Фульчи всё время избегал вмешательства извне в ход своих экранных дел, многие утверждают, что от зависти к успехам коллег, однако не нужно отвергать вполне понятное требование к собственному художественному суверенитету творца. Середина же 90-х выдалась неблагоприятной для обоих, для Фульчи так вовсе фатальной после скитаний от финансовой нестабильности с уходом в мир иной, не дождавшись окончания съёмок, посему над общими идеями довелось поработать в режиссёрском кресле Серджио Стивалетти (Sergio Stivaletti). Надо отметить, что в его минимальной фильмографии данная картина самая удачная, да и в целом для итальянской школы ужасов своего времени она выглядит вполне неплохо.

Тут собран своеобразный микс разных жанровых направлений, не идущий вразнобой, где умело совмещены задатки детективного джалло, научной фантастики и классических мотивов, конечно в огранке триллера. От первой кинематографической особенности будет образ скрытного убийцы, канонически облачённого в чёрное пальто, шляпу, перчатки, убивающего своих жертв, к тому же с детективным расследованием фотографа-репортёра. Футуристическая составляющая дарит неожиданный ход вещей с демонстрацией механических изобретений, передающих занимательные кадры превращений людей в восковые фигуры для выставки. И о приятно удивляющем нововведении задатков киборга (!) в злодейский образ оставлять неупомянутыми явно не надлежит. Классическая грань ленты хороша за счёт костюмированной базы, декораций старины и других мелких штрихов, рисующих правдоподобное погружение в мир самого начала двадцатого века.

Упомянутый перечень выстраивает привлекательный рассказ о музее восковых фигур, принадлежащий загадочному чеху Борису Волкову к которому нанимается молодая модельер, в своём детстве пережившая зрелище убийства родителей неким зловещим маньяком в чёрном с механической кистью, обладающей невиданной силой. Вскоре пропадают люди, появляются слухи, явно приводящие к месту её работы, где статуи так похожи на живые…

Место действия музея восковых фигур всегда служило благоприятным фоном для «страшных» картин. Тут сполна хватает укромных тёмных мест, откуда наблюдают стеклянные очи застывших силуэтов, к тому же воспроизведённых из прообразов всевозможных жутких рассказов и преданий: Джек Потрошитель, Персей с головой Медузы Горгоны, уродливая гарпия и далее в таком духе. Выходит, что даже только нейтральные кадры с испуганным персонажем, следующим вдоль кошмарного зала, выводят надлежащий эффект, не говоря о преследующем скрытном убийце где-то позади среди статуй. Многие кровожадные сцены основаны на интересных задумках, вызывающих зрительские эмоции сопереживания, как сажем, привязанная девушка в загоне полном голодных свиней или отлично сконструированная по монтажу и музыкальному сопровождению демонстрация схватки в номере отеля меж инспектором и загадочным зловещим типом.

Если затрагивать кое-какие просчёты, то ими окажется сам апогей, на мой взгляд, слишком оторванный от показанного временного отрезка киноистории и углублённый в завышенную научную фантастику, порой вовсе вызывающую приступ дежа вю, словно режиссёр перекладывает «Терминатор» («The Terminator») в классический антураж. Однако именно за счёт подобной неожиданной смелости удивить ярким сюжетным витком, какой-то даже наглостью (в хорошем смысле этого слова), и получаются запоминающиеся кадры. Посему тут имеется двоякий подход оценивания проделанной работы, в техническо-бутафорском плане вполне достойной без всяких нареканий, если допускать кинематографическую вольность.

В итоге фильм получился на упомянутых выше интересных жанровых стыках, где в съёмочной группе наличествуют знаменитые для хоррора имена людей, и за счёт этого всецело способен стать приятным зрелищем ценителям мрачных историй, отдающих классикой.

PS: Этот скромный текст, как и фильм в своём вступлении, посвящается памяти замечательного итальянского режиссёра Лючио Фульчи (1927-1996), чья самая последняя работа удалась, пускай он здесь только сценарист.

8 из 10