This is my world…

Banzai (я люблю этот фильм)

Сразу хочу вам сказать, что это очень редкий фильм с участием Паоло Вилладжо. Даже в Интернете его было невозможно найти. Примерно месяц назад этот фильм выложили в Интернет, причем с русским переводом. Учитывая тот факт, что я люблю Паоло Вилладжо очень сильно, то я естественно не мог пройти мимо такого редкого фильма. Вообще с ним произошла какая-то странная штука…

Этот фильм вышел в 1997 году и снимал этот фильм итальянец Карло Ванцина. Данный фильм является продолжением фильма с Вилладжо – “Я не говорю по-английски”. Кстати тот замечательный фильм снимал тот же режиссер Карло Ванцина. Только если фильм “Я не говорю по-английски” можно было найти очень давно, то “Банзай” появился совершенно недавно. Вообще старые фильмы с Вилладжо можно легко найти, но “Банзай” потерялся и только сейчас он добрался до России.

Из этого фильма мы узнаем, что Серджио Коломбо все-таки развелся со своей женой. Посмотрите сначала фильм “Я не говорю по-английски” и сразу поймете, почему он с ней решил развестись. Коломбо живет один и однажды он находит одну девушку, которая сразу тащит его в постель. Коломбо хочет сбежать от этой ненормальной и так получается, что его начальство на работе посылает его в Канаду, чтобы заключить крупную сделку. Но Коломбо все путает и прилетает в Бангкок, а дальше начинается самое интересное…

Всем поклонникам творчества Паоло Вилладжо нужно обязательно посмотреть этот замечательный фильм. Если фильм “Я не говорю по-английски” был с элементами драмы, то фильм “Банзай” настоящая комедия. Вилладжо все также очарователен в роли неудачника. Он делает все, чтобы рассмешить своего зрителя и делает он это очень удачно. Это очень смешная комедия, которая легко напомнит вам старые фильмы с Вилладжо (например “Фантоцци”). Фильм легко поднимет вам настроение на целый день. Рекомендую.

Спасибо.

P.S.

Лучшая сцена в фильме – Коломбо кладет руку на раскаленные угли и бежит на арену, где кричит очень сильно, а ему потом аплодируют…

10 из 10