По-настоящему картина понравиться только истинным поклонникам таланта знаменитого итальянского комика и зрителю, который впервые знакомиться с Паоло Вилладжо. Режиссёр данного творения не стал мудрствовать, придумывать удачные диалоги, знакомить с новым персонажем, напротив, он намеренно пустил фильм по уже, до коликов в животе, знакомым рельсам. Вся жанровая составляющая легла на опытные плечи комика. То есть зритель видит те же ужимки профессионального неудачника, эксплуатируемые из фильма в фильм. Но, по-моему, на это можно смотреть бесконечно.

 Мало того, что картина паразитирует на таланте Вилладжо, так ещё шутки строятся на самоповторах. Сценарий развивается таким образом, что герою приходиться несколько раз выпутываться из идентичных ситуаций. Но это не критика, наоборот, такой подход подарит ещё уйму улыбок.

 Пускай фильм не блещет юморными сюрпризами, зато сюжет может похвастаться географическим разнообразием, которое заинтересовывает своей экзотичностью - действие будет происходить в Тайланде и Японии. Все старания Вилладжо усиливаются местной колоритностью, особенно рассмешит смена одеяний. 

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это уже классическая работа любимого комика, где всегда найдётся места позитивным эмоциям, хотя престарелый вид Вилладжо немного огорчил.

   Всем желаю приятного просмотра!!!