Почему восковые фигуры пользуются такой популярностью? И даже в наши дни люди посещают выставки, чтобы увидеть эти рукотворные человеческие (и не совсем) тела, застывшие в различных позах. Может быть, все дело в их реалистичности, смотришь, и кажется, что перед тобой живой человек. Каждая из фигур может рассказать свою собственную историю. Возможно, даже очень и очень страшную. Итак, «Восковая маска».

Еще одна занимательная история о музее восковых фигур, экспонаты которого скрывают свои страшные тайны. Снята она по роману Гастона Леру и в целом своим сюжетом напоминает картины «Тайна музея восковых фигур» (1933) и «Музей восковых фигур» (1953). Краткая предыстория, рассказывающая нам о жестоком убийстве семейной четы неким таинственным человеком с железной рукой. Затем, события переносятся в настоящее – в городе открывается музей восковых фигур, пропадают люди. Дальше – по канонам жанра. Но необычной эту историю делает участие в написании сценария таких людей, как Лючио Фульчи и Дарио Ардженто. И как следствие – придание истории большей таинственности, присвоение убийце чуть ли не статуса тени, невидимо скользящей по улицам города и выбирающей новые жертвы. Режиссура, правда, немного подкачала. Было бы намного лучше, если бы постановкой занялся сам Ардженто и фильм полностью ушел в жанр «джалло», ибо предпосылки для этого имелись, да и зрителю бы больше пришлось по душе. А так – просто неплохой триллер-детектив, со своими загадками и «монстрами». Да и хорошей, красивой и запоминающейся мелодии ему ой как не хватает. 

Как детектив – фильм шикарен. Пусть не такой запутанный, как того бы хотелось, но в любом случае, угадать, кто тот самый убийца с железной рукой с первого раза будет очень и очень сложно (кажется, что ответ очевиден, но одна маленькая деталь в самом конце может заметно поколебать веру в интуицию и наблюдательность). Поступательно развивающийся сюжет, неплохие операторские ракурсы, загадка, подкинутая сценаристами, неплохая (но не шедевральная) игра актеров, атмосфера тайны и даже ужаса – все просто идет к яркой и захватывающей концовке. Яркая – да, захватывающая – вполне. Но вкрадывается и еще один «эпитет» - как минимум, внезапно странная. Детективный триллер вдруг превращается в своего рода фантастику а-ля «Терминатор». Я чуть на месте не подпрыгнул. Чего не ждал, того не ждал. Благо самые последние кадры выполнены в большем соответствии жанру и просмотр заканчивается скорее на положительной ноте, нежели обратное. И все-таки лучше бы снимал Ардженто. 

А Лючио Фульчи – вечная память и аплодисменты стоя.

8 из 10