Париж, новогодняя ночь 1900 года. Человек в чёрном плаще и шляпе жутким образом убивает мужчину и женщину. Мужчине он сначала отсекает кисть, а затем вырывает сердце своей невероятно сильной железной рукой. Это видит спрятавшаяся малышка Соня, позже рассказавшая обо всём следователю. Преступление потрясло Францию, но убийца не был найден. Через 12 лет в Риме, воспитанная тётей и ставшая модельером Соня, в поисках работы приходит к Борису Волкову, хозяину музея восковых фигур, экспонаты которого столь совершенны, что практически неотличимы от живых людей. Увидев Соню, Волков сразу берет её на работу, а позже дарит фамильный медальон, испытывая странную симпатию и привязанность к ней. Девушку постоянно мучают кошмары, возвращая в ту ужасную ночь, особенно после того, как она увидела в деталях воспроизведённую Волковым сцену жестокого убийства, свидетелем которой она стала. А найдя странную лабораторию в подвале, Соня начинает подозревать, что пропадающие в городе люди и появляющиеся в музее новые персонажи связаны между собой. Она обращается за помощью в расследовании к другу, журналисту Андреа Конверси.

«Восковая маска» стала четвёртой по счету экранизацией рассказа Гастона Леру «Музей восковых фигур». До неё были сняты фильмы «Человек с восковыми лицами» (1914)  Мориса Турнёра, «Тайна музея восковых фигур» (1933) Майкла Кёртица и «Музей восковых фигур» (1953) Андре де Тота с великолепным Винсентом Прайсом. Каждая из предыдущих экранизаций вносила изменения в первоисточник: все они были сняты, скорее, по мотивам, чем дотошно следуя канве сюжета рассказа, и отражали наиболее востребованные тенденции жанра своего времени. Лучио Фульчи и Дарио Ардженто тоже внесли в сценарий те мотивы и атмосферу, с которыми привыкли работать. Они взяли из фильмов Кёртица и де Тота основную сюжетную линию, столь типичную для Леру — Красавица и Чудовище и их взаимоотношения — а также тему мести Чудовища за своё уродство. Но, в отличие от ранних фильмов, в сценарий был вставлен эпизод, который был основой рассказа Леру: заключение пари о том, чтобы провести ночь в музее восковых фигур. На историю «Восковой маски» он существенно не повлиял, но помог в создании нужной атмосферы и оказался выигрышным визуальнно: в плане демонстрации живописных экспонатов музея, запечатленных в момент смерти, казни, убийства.

Написанный двумя мастерами ужаса, сценарий удачно сочетал в себе классический готический хоррор с элементами джалло, где таинственный убийца в чёрном плаще, маске и перчатках убивает свои жертвы под покровом темноты. И пусть вместо кинжала в руках у него шприц с обездвиживающей жидкостью, и происходят эти убийства на фоне роскошных интерьеров и в костюмах начала прошлого века, а не в условиях современных городов, как обычно это бывает в фильмах маэстро Ардженто, элементы детективного триллера удачно сплетаются с мрачными и гнетущими готическими нотами, звучащими в унисон с общей симфонии кошмара.

Изначально режиссёром должен был быть Лучио Фульчи, но, едва начав проект, он умер. И тогда в режиссёрское кресло сел Серджио Стивалетти, до этого создававший визуальные эффекты ко многим фильмам Ламберто Бавы, Дарио Ардженто, того же Фульчи и других известных режиссёров. Иногда он снимался в небольших ролях в тех картинах, на которых работал, но «Восковая маска» стала его режиссёрским дебютом. Дебютом рискованным, смелым и довольно удачным. Стивалетти посвятил его памяти Лучио Фульчи, у которого он многому успел научиться. В «Маске» Сивалетти сам создавал все впечатляющие и ужасающие визуальные чудеса, сделав видеоряд поистине фантастическим — мрачным и атмосферным, полным неподвижных восковых фигур и страшных масок на стенах. Мастерство оператора заслуживает особых похвал, особенно в сценах превращения живых людей в экспонаты музея. Непонятное и устрашающее оборудование: кресла, столы с фиксирующими браслетами, контакторы, многочисленные лампочки, соединенные  дугами электрических разрядов, колбы, с кипящими разноцветными растворами, которые вкачивают в тела жертв — всё это выглядит великолепно. Как и сам создатель восковых кукол в маске, скрывающей лицо, который приближается к беспомощной и неподвижной жертве, как паук к запутавшейся в паутине и бьющейся в отчаянной и бесполезной попытке освободиться мухе. Словно неумолимый рок, от которого не уйти никому.

Убийца здесь — это одержимый страстью человек, который мечется между любовью и смертью, то оживая от робкой надежды, то впадая в безумие. Это охваченный местью безжалостный и хладнокровный маньяк, гениальный учёный, которого когда-то предала и изуродовала жена. Весь свой ум и способности он направил на то, чтобы изощрённо убивать, делая живое мёртвым и выставляя на всеобщее обозрение плоды своего труда. Однажды, лишившись своего лица, он обрёл много чужих лиц, меняя их по мере необходимости. Этих масок у него целая коллекция. Но маска может скрыть уродство лица, а что делать с переполненной болью душой, которую обезобразили ненависть и жажда мести? Чтобы её скрыть, имеется оболочка благообразного и добропорядочного господина, и никто никогда не догадается, каков он внутри: истинный, настоящий. 

Вот эта самая истинная суть маньяка стала самой большой неожиданностью в картине. В изящное готическое джалло вдруг ввалился… Терминатор! Да, безумный учёный действительно гениальный механик, а Серджио Стивалетти — гениальный же мастер спецэффектов! Такой фантастический финал выглядит очень эффектным, но эклектичным, совершенно не связуясь со всем, что мы видели в фильме раньше. Хотя, если учесть, что первая механическая игрушка — лев, была создана еще великим Леонардо да Винчи, то почему бы не допустить, что всё так и было на самом деле?

В 1998 году «Восковая маска» номинировалась на «International Fantasy Film Award» в категории «Лучший фильм». Она стала последнией работой Лучио Фульчи и первым проектом Серджио Стивалетти, а также знаковой для итальянского хоррора. Ведь, по мнению многих критиков и зрителей, это последний удачный хоррор «старой школы», завершивший собой те десятилетия, когда Италия царила в этом жанре.

6 из 10