Являюсь большим его поклонником, объясню почему, во-первых, итальянский «хоррор» в последние два десятилетия  крайне редко радовал зрителя качественными картинами (только 'Без сна' могу вспомнить), во-вторых, этот же фильм- смесь «джиалло» и готических лент студии «Хаммер», в третьих,  для режиссерского дебюта это очень зрелая работа, не знаю, что бы получилось, если б Фульчи довел все до конца (могу предположить, судя по его позднему творчеству, времени болезни, ничего стоящего), в четвертых, сценарию (а одним из авторов сценария и продюсером является Дарио Ардженто)  и режиссеру постоянно удается удерживать зрителя в состоянии интереса и напряжения, несмотря на то, что вроде бы самого начала ясно «кто здесь кто», в пятых- операторская работа, в шестых -хорошенькие женщины, и в седьмых- это просто классный фильм ужасов, с довольно приятными визуальными эффектами, особенно запоминаются всяческие механизмы, в  восьмых, в девятых…

Но в фильме встречаются и довольно неприятные кадры и ошибки, которые в глазах зрителя резко отбрасывают его назад:

1) в самом начале фильме у убитого мужчины с вырванным сердцем, оторванной рукой и перерезанным горлом на крупном плане шевелится кадык. 

2) понимаю, что Стивалетти не дают покоя лавры Стэна Уинстона, но с таким  появлением в финале «железяки» он добился только комичного эффекта.

3) без грубо сделанного компьютерного огня из окон нужно было обойтись.

С опаской смотрел на сцены в парке, которые мне нравятся больше всего в ленте, боялся что мелькнет какой- нибудь бегун, в спортивных трусах и кроссовках, но этого на счастье не случилось. 

Но, несмотря на недочеты, квартет Фульчи, Ардженто, Стивалетти и Сальвати подарил мне (надеюсь и вам) полтора часа пира глаз. А оригинальное название какое поэтичное…

8 из 10