Крайне небогатая семья. Мама подрабатывает официанткой, подворовывает с помощью дочки и отчитывает папу, который пытается покончить с собой, потому что его постоянно увольняют.

Энрико Монтезано (в роли папы) у нас не такой известный, как в Италии, в силу того, что фильмы с его участием, просто не были профессионально переведены на русский язык. Да и глуповательнькие они, правда от этого не менее забавные.

Сильвия Дионисио (в роли мамы) снималась у Феллини, в телерекламе коньяка, а также в многочисленных шутливых лентах 70х - 80х годов.

По радио объявляют удачный день для знака главного героя. В доме отключают воду, в тот момент, когда он намыленный сидит в ванной, разбивается зеркало, на которое он наступает, он падает с крыши, и стукается об столб. В середине этого счастливого дня он встречает Марио, который предлагает ему изобразить мужа его подружки, пока дома жена.

Незатейливый, легкий фильм, в котором бедняк попадает в дом богачей и наводит там шороху.

 Многое из того комического, что у него получилось, мы позже увидим в американских кинокомедиях.