Фильм приятно удивил.
Конечно, спецэффекты и декорации середины шестидесятых годов сегодня смотрятся забавно, герои ведут себя совершенно нелогично, а диалоги довольно глупые.

Зато, снят фильм хорошо (режиссёр не кто-нибудь, а легендарный итальянец Марио Бава), сюжет интересный, исполнитель главной роли играет вполне достойно.

В целом, это достаточно дурацкий, по современным меркам, но довольно обаятельный и запоминающийся фильм. Если вы интересуетесь старым кино и любите фантастику, рекомендую ознакомиться.

P. S. Название англоязычной версии фильма 'Планета вампиров ' истине, кстати, не соответствует - никаких вампиров в фильме нет.