Этот малобюджетный фильм совсем не так прост, как кажется. Только вдумайтесь в сюжет: космический корабль прилетает на неизвестную планету. Вскоре в членов экипажа начинают вселяться инопланетяне. Возвращаются они уже на Землю с целью ее порабощения.

Это же не просто интерпретация 'Похитителей тел' Дона Сигела, этот фильм предвестник культового 'Чужого' Ридли Скотта. Так получается, что концовки обоих картин весьма похожи. Причем, то как картину завершил Марио Бава - мне кажется куда интереснее.

Конечно, в картине Марио Бавы не снялась Сигурни Уивер, иначе вся новейшая история кино сложилась бы совсем иначе. Но, кино получилось весьма смотрибельным - он смотрится легко и кажется интересным.

Но при этом, сам фильм меня не особо впечатлил. Марио Бава не стал особо выделяться, уделив серьезное внимание декорациям и психологическому позиционированию. Декорации, конечно были мягко говоря, совсем не идеальные. Зато, с психологическим накалом все получилось весьма солидно.

Последние минут 20 - вообще, самые интересные в этой картине. Поэтому, остается только подвести итог.

А в итоге все просто. Фильм меня особо не впечатлил, но даже несмотря на отсутствие солидных декораций, он вполне конкурентоспособен. Даже с современным 'Прометеем' фильм вполне может конкурировать - благодаря интересной постановочной проработке.

7 из 10