В далеком будущем Земля получает сигналы из космоса с просьбой о помощи, идущие с планеты Аура. Туда отправляют корабль «Аргос», а следом за ним – корабль «Галлиот». При посадке члены его экипажа испытывают сильную перегрузку и теряют сознание. Придя в себя, люди впадают в агрессию, пытаясь убить друг друга, а очнувшись от этого морока, ничего об этом не помнят. Команду «Аргоса» находят мертвой и хоронят вместе с двумя погибшими членами своего экипажа. Кроме того, на планете находят старый космический корабль со скелетами огромных человекообразных существ. Больше ничего живого на планете нет, кроме странных светящихся разноцветных огоньков, летающих над дымящейся поверхностью. При этом, члены команды «Галлиота» продолжают гибнуть один за другим. Но не это самое странное, потому что после похорон мертвецы встают из могил и упорно стараются вновь проникнуть на корабль, чтобы вернуться на Землю.

Оригинальное название этого фильма Марио Бавы, который он снял по мотивам рассказа Ренато Пестриньеро «21-часовая ночь» – «Ужас в космосе». Для американского проката выбирали название аж из 15 вариантов и выбрали «Планету вампиров». Наверное, потому, что никаких вампиров в фильме нет, зато звучит красиво и многообещающе. Правильнее было бы тогда уже картину назвать «Планетой зомби», если основываться на сюжете, но такое название носит явственный привкус треша, чего прокатчики, видимо, решили избежать. Сам сюжет довольно прост, хотя и увлекателен. Не столь замысловаты и диалоги, которые произносят актеры, чья игра тоже не поражает воображение. Да и играть им особо нечего: мужчины мужественны и решительны, а две девушки умеют громко кричать от страха, истерить и падать в обморок, особенно хорошенькая блондинка Эви Маранди.

Бюджет у фильма был копеечным, потому деревянные декорации и фанерные щиты, выкрашенные в серый цвет, со множеством разноцветных мигающих лампочек сегодня выглядят наивно, как постановочный реквизит школьного драмкружка. Но операторский талант Марио Бавы превращает и внутреннее пространство космических кораблей, и, тем более, поверхность планеты, дымящуюся и мрачную, в нечто атмосферное, неземное и опасно-манящее. Играя светом и тенью, насыщенным цветом, меняя красную, синюю, зеленую и желтую подсветку, Бава делает гористый ландшафт Ауры абсолютно внеземным. Яркие цвета пропитывают стелящиеся клубы дыма и плотного тумана, а почва кипит, пузырится, дышит, как живая – то красная, как раскаленные угли или вулканическая лава, то мертвенно-синяя, как снег в ночной вечной мерзлоте.

Чтобы создать на экране всю эту визуальную роскошь, легендарный оператор и прекрасный мастер спецэффектов, способный буквально из ничего создать шедевральную картинку, Марио Бава и тут проявил находчивость, сообразительность и изобретательность. Из всей массы средств у режиссера был 50-килограммовый мешок кукурузной крупы. Бава часть рассыпал по полу, как песчаный покров планеты, а из большей части сварил огромный котел каши. И еще горячей и булькающей раскидал по полу павильона, при помощи светофильтров создав совершенно фантастический мир далекой и жуткой планеты Ауры. Бестелесные жители Ауры, носящиеся во тьме и тумане в виде кислотно-ярких светлячков, тоже не требовали особого грима и костюмов из резины, с помощью которых принято было в ту пору изображать инопланетных монстров. А значит, не требовали и финансовых затрат на их изготовление, включая и экономию на зарплате актеров. Костюмы самих звездолетчиков крайне просты, но при этом эффектны: черная блестящая искусственная кожа с молниями-застежками и многочисленными рантами желтой отделки. Особенно впечатляюще выглядела в этом костюме та же Эви Маранди, обладающая пленительными формами. Надо отметить, что после этого фильма в моду в Европе вошли облегающие костюмы из черного латекса с яркими вставками других цветов.

Кроме всего прочего, этот фильм открыл целое направление в фантастическом инопланетном хорроре. Схожие сюжетные мотивы можно увидеть во многих фильмах и того времени, и много позже. После выхода в 1979 году фильма «Чужой» многие критики и зрители отметили схожесть нескольких сюжетных линий. Ридли Скотт и Дэн О`Бэннон отрицали, что видели фильм Марио Бавы. Хотя позднее в одном из интервью О`Бэннон сказал, что именно «Планета вампиров» подала ему мысль о том, что монстр-инопланетянин может проникнуть на Землю в теле кого-то из экипажа земного корабля. Да и момент с обнаружением космолета с останками огромных ксеноморфов с удлиненными черепами и гребневыми костными наростами на лбу тоже навевает определенные воспоминания. И вспоминаются при этом не только уже давний «Чужой», но и не столь уж далекий от нас по времени «Прометей». Особенно в концовке фильма, когда решается вопрос: возможно ли победить инопланетного врага-захватчика или лучше погибнуть всем на этой страшной планете, чтобы не выпустить заразу в открытый космос вообще и на родную Землю в частности. Интересна также идея дверей инопланетного корабля чужой расы, которые открываются и закрываются на звуки определенной высоты, частоты и тональности, излучаемые электронным прибором «чужих». Ведь это древняя и высокоразвитая цивилизация, технологии которой оставили землян далеко позади.

Как в свое время джалло «Кровавый залив» Марио Бавы, попав на американскую землю, переродился в местном колорите в новый жанр хоррора – слэшер, так и «Планета вампиров» дала толчок к развитию новой ветви космической фантастики, на которой созрел изумительный плод легендарной франшизы о Чужих. Этот фильм стоит посмотреть уже за возможность увидеть, с чего все начиналось, каков был исток, из которого идеи черпать можно и по сей день.  И еще раз полюбоваться несравненным операторским мастерством гениального итальянского режиссера Марио Бавы.

5 из 10