Мне всегда нравились фильмы Виктора Эрисе. 

В первую очередь за их простоту, четко обозначенную поверх присущей ему гениальности. Неоднократно я пересматривал «Юг» и «Дух Улья» пытаясь полностью понять этого таинственного создателя играющего на каждом зрителе безо всякого видимого напора. 

Со временем я начал думать что мне, наконец, удалось осознать все мыслимые аспекты его творчества. Найти все отсылки и некие особенности (их можно назвать ключами) позволяющие заглянуть чуть глубже. Но я никогда не обращал пристального внимания на «Солнце в листве айвового дерева» считая его закатом этого талантливого режиссера. 

Никто не любит наблюдать за окончанием чего-то действительно хорошего. 

Наконец я сумел отыскать этот фильм в хорошем для просмотра качестве. Наверное, это действительно один из самых последних полнометражных фильмов Эрисе. И он прекрасен. 

Антонио Лопез Гарсиа. 

Так зовут художника, о котором Эрисе решил снять свое кино. Документальное конечно, но совсем не подбивающие некие итоги. Скорее его можно посчитать небольшой замочной скважиной ведущей каждого в пределы написания одной картины. Айвового древа с золотыми, почти горящими под утренним солнцем плодами. Он работает методично, опасаясь, что ему не хватит времени. «Работает интенсивно» как сказал один из его старых друзей проводящий с ним много времени за беседами и простыми рассуждениями о живописи. 

Попутно сам Эрисе дает своему другу художнику небольшой отдых, отвлекаясь на съемки полуразрушенного дома. Роя рабочих изучающих испанский и немолодой гравюристки работающей над своей маленькой айвой и не обращающей никакого внимания на поврежденную руку. 

Я не хочу рассказывать о самом конце, так как он более чем закономерен. Скажу только что по мере продвижения дней в этом прекрасном фильме одним айвовым древом все не ограничиться. Но оно, конечно же, центрально, как и сам Антонио Лопез Гарсиа, несмотря на каскад иных людей. 

Говорить о живых людях вместо привычного анализа актеров? Помилуйте, я благодарен уже за то, что эти люди подарили часть своей жизни мне и миру. Выставили ее на обозрение при помощи друга режиссера. 

Еще так много можно сказать об этом фильме. Однако это неизбежно подпортит вам часть впечатлений во время первого просмотра. Те же, кто уже сумел его посмотреть поймут, о чем именно я пытаюсь умолчать. 

Надеюсь что «Солнце в листве айвового дерева» вам понравиться. Так как такие фильмы не умеют вести себя иначе.