После окончания 'Глухаря' и пост-глухарских ответвлений, я рассчитывал увидеть слабенький сериал, основанный на остаточном материале. Мол, чтобы сгладить резкое окончание популярного сериала и спустить разогнавшийся поезд на спокойный запасной путь. Первые несколько серий действительно - совершенно эпизодичны, описывают самые бытовые моменты, знакомят с действующими лицами. После знакомства понимаешь, что главный герой здесь всё-же Зимина. Не будет 'нового главного героя'. В целом первые 10-15 серий смотрятся налегке, порой с нормальным юмором в виде танцующего на столе Фомина.

Но потом сериал набирает обороты. Фантастическим образом в сериал 'Пятницкий' интегрируется идея из не менее нашумевшего и ожидаемого сериала, чем 'Глухарь'- 'Меч'. Плюс попутно внедряется эпизод с Карповым. Тут уж сюжет закручивается- мама не горюй! Под конец сезона узнаешь, что 'самосудчики', оказывается - совершенно ничем не примечательные и даже тихие сотрудники! Поражаешься масштабам организации 'Народных мстителей'. Если в сериале 'Меч' - около 6 активных членов, то здесь целая рота подпольщиков выстраивается!

В конечном итоге, как и любой стоящий сериал, данный сезон заканчивается в стиле 'А что же будет дальше'? Будем ждать осень 2012 года !

Очень понравилось!

10 из 10