Вот я посмотрел очередную серию «Пятницкого» и, наконец, решился написать рецензию. Вообще сразу хотел бы предупредить всех яростных поклонников «Глухаря», вам стоит отнестись к этому сериалу проще, ибо «Пятницкий» повествует о несколько иных вещах, нежели «Глухарь».

Наверно, у меня никогда не было такого острого желания смотреть сериалы, но «Пятницкий» изменил моё мнение: я буквально забрасывал все свои дела лишь бы посмотреть очередную серию этого сериала. Подчас ночью меня долго одолевали мысли от полученной из фильма информации… 

«Пятницкий» повествует о более реальных буднях полиции (до чего же не привычно звучит это слово) нежели в иных сериалах о стражах порядка. Да и вообще, кто не знает тяжёлой ситуации в правоохранительных органах? В атмосфере тотальной лжи на нашем телевидении, были рождены десятки, а может даже и сотни, сериалов о сверхчетных стражах порядка, и среди всей этой неправды, естественно, выделяется «Пятницкий» («Глухарь» тоже конечно, но о нём в следующий раз). И дело тут не только в том, что люди «узнали» из этого фильма о том, что они берут взятки, «крышуют», участвуют в тёмных делах, а в том, что людям объяснили мотивы, почему они всё это делают и оказывается не всегда и не все из них способны сделать что-то плохое, исключительно в своих интересах. 

В «Пятницком» у каждого персонажа прекрасно проработан характер: героев сериала вполне справедливо можно назвать личностями со своими моральными и общечеловеческими принципами и это весьма важно по той причине, что есть возможность поставить себя на их место и ощутить их эмоции, понять, что движет их поступками. По истине великолепная актёрская игра помогает в осмыслении характера персонажей, были, конечно, совсем маленькие недочёты, но это дело вкуса. 

Подытожить свою рецензию хотел бы тем, что просмотр этого фильма важен для зрителя не только тем, что он может увидеть правду, но и тем, что зритель должен понять – нам нужны перемены в полиции

За персонажей, за актёрскую игру, за сюжет и за историю Стаса Карпова в частности:

10 из 10