А мне понравилось - классная комедия! Получше тех попкорновских американских! И юмор довольно не плоский, а порой даже очень на высоте! и главное - местами буквальное цитирование книги, чего не хватает многим серьезным экранизациям ( я думаю, специально, для создания абсурдизма)... Игра актеров тоже радует - это не кривляние, это таки игра! И персонажи, не смотря ни на что, довольно характерные!

Единственное, что бросается в глаза - это Есмеральда. Она как-то теряется на фоне других, увы. Ей бы побольше темперамента и игры, а то создается впечатление, что актриса боялась быть комичной - пусть другие дурачатся, а я буду делать красоту... А красоты-то и не очень.

Вобщем, я себе мало представлял Нотр Дам в форме комедии, но это вышло классно! Только, конечно, финалом испортили (но я думаю, это тоже доля юмора - притянуть за уши, дескать - ну вы же все плакали над романом Гюго, так нате, получите финал и посмотрите, как он здесь абсурден).