Франсуа Озон представляется мне очень грустным человеком. Ни в одном его фильме люди не были счастливы, а тем более, вместе и в браке. И если можно было бы логично объяснить печальные нотки в «5X2», то «Капли дождя на раскаленных скалах» демонстрируют то, против чего я еще недавно выступал – трактовки картин месье Озона через призму его личности и его надломов. Однако, даже рассказывая о гомосексуальном браке, сторонником которого он по идее должен являться, месье Озон полон черного сарказма и невыразимой печали. Я бы хотел повторить тот вопрос, которой задал раньше, в отзыве на «5X2»: верит ли месье Озон в счастье двух людей в принципе?  

«Капли дождя на раскаленных скалах» относятся к раннему, успешному периоду его творчества, бурлескному и эпатажному, а ранний Озон по определению великолепен.  Взяв за основу раннюю пьесу Райнера Вернера Фассбиндера, великого немецкого режиссера и гомоэрота, он представляет нам на свой суд изобретательную историю одних несчастливых отношений с двойным дном, причем историю, завязанную не стереотипах, кажущихся такими реальными. Юный Франс по глупости приезжает в гости к взрослому мужчине Леопольду и строит из себя невинность, когда тот его со всех сторон обхаживает. Хочется воскликнуть: «Что за бред! Откуда такие наивные берутся?» и первый акт пьесы Фассбиндера-Озона действительно отдает чем-то абсурдным, и вместе с тем чем-то настоящим. Мальчик, еще недавно собиравшийся жениться на своей подруге Анне, внезапно открывает для себя, что с мужчиной ему лучше и остается жить у Леопольда на правах жены. Первый использованный стереотип,  но имеющий место быть в реальности, это соблазнение взрослым мужчиной юноши, а второй, изображение однополого гражданского брака, как гетеросексуального, что тоже имеет место быть, так как все мы воспитаны в одном обществе и всем нам привиты одни более ли менее культурные и социальные модели. 

Леопольд, рассказав про свои отношения с бывшей девушкой, с которой прожил семь лет, фактически выложил все карты на стол и честно расписал Франсу его будущее с ним: он человек невыносимый, нов постели у них будет все в порядке.  И действительно, не проходит и пары месяцев, как отношения Леопольда и Франса скатываются в самые темные бездны буржуазной семьи. Постоянное брюзжание и недовольство Леопольда проверяет Франса на прочность, и сразу же становится ясно, что долго так продолжаться не может, и постепенно Франс сходится со своей бывшей девушкой Анной. Но, как я отметил, история с двойным дном.

Собственно не важно, в каком составе живут люди. Семья ли это или пара мужчин, отношения в данном случае, выставляются как умелая манипуляция и счастье одного большее, чем счастье другого. Кто-то вступает в брак по любви, а кто-то по удобству. И последний кто-то, тот, кому комфорт важнее человека, является ведущим в таких отношениях. Можно был бы сказать, что легкая манипуляция, оправдывается наставлением молодого поколения, или помощи любимому человеку, который совершает ошибки, но Озон в своей художественной выразительности довольно резко очерчивает свое отношение к этому и доводит до крайности. 

Понятно, что такого отношение, какое демонстрирует Леопольд к Франсу, не выдержит никто. Даже сильная любовь Франса, показанная Озоном как нездоровая зависимость не способна сгладить противоречия, но в утрированном варианте мы видим быстрое развитие событий, в варианте обыденной жизни все может длиться дольше и накапливаться по мелочам, а может еще быстрее, если манипулируемая сторона не наберется терпения.  В «Ситкоме», высмеивая институт семьи,  Озон не был так убедителен, скатываясь в полную фриковость. Тогда было весело и совсем не грустно. В «Каплях дождя на раскаленных скалах» Озон играет с самой распространенной моделью отношений межу людьми, и его грустный, почти убийственный сарказм вообще не оставляет никому право на счастье. 

Можно не считать Озона гением, но нельзя не считаться с Фассбиндером, чей блистательный текст зазвучал в картине Озона. Зная о печальной судьбе самого Фассбиндера, можно лишь догадываться, какие демоны снедают душу французского режиссера. Улыбнитесь, месье Озон. Вы талантливы, а мир удивителен, и в нем, все же, еще есть счастье двоих, редкое, кратковременное, но есть.

9 из 10