«Капли дождя на раскаленных скалах» - откровенный и компрометирующий фильм французского режиссера Франсуа Озона. Его фильмы смущают и изумляют, и данное откровенное и для многих шокирующее кино раскрывает необычную историю нетрадиционной любви и близости двух людей одного пола. 

Молодой парень встречает и влюбляется во взрослого мужчину, который дарит ему счастье, удовольствия, любовь и семейный быт, но когда в жизнь молодого парня врывается его бывшая девушка, события набирают драматический поворот событий…

Фильмы этого режиссера будут по вкусу далеко не всем, но стоит полюбить одно его кино, и все остальные будешь смотреть с удовольствием. Данный фильм ироничен и откровенен. В нем много неловкостей и иронии. Мы видим как взрослый мужчина сначала занимается сексом с молодым парнем, а затем и с девушкой. Вскоре появляется еще одна женщина, и все понимают, что в этом четырех угольнике кто-то лишний, и оказывается это тот, кто  любил обожаемого мужчину больше всех. Все актеры играли хорошо, и со своими откровенными и раскрепощенными ролями справились на ура. Мы видим, что любовь может быть разной, чем-то напоминающим чисто болью и чем-то кажущимся неправильным, и Франсуа Озон это хорошо демонстрирует в своем фильме, не стыдясь нечего и открывая неожиданную и запретную историю чувств и чего-то хорошо скрытого.

8 из 10