Всего лишь один из отзывов, не претендующий на звание рецензии, а скорее даже попытка осознать и уловить смысл увиденного этой ночью на большом экране в качестве первого моего фильма Франсуа Озона. 

Капли дождя на раскаленных скалах.

Мне было сложно с первого раза запомнить название этой картины, а про Озона я знала лишь благодаря DVD-диску в магазине с пометкой чего-то типа 'другое кино' или 'арт-хаус'. Теперь же я знаю, что этот режиссер нетрадиционной ориентации, что, наверное, в большей степени объясняет его тягу к привнесению в свои фильмы таких сюжетов нетрадиционной любви между мужчинами и между женщинами. 

Сначала для нас существует всего два героя. Мы видим двадцатилетнего парня по имени Франц, который живет не в полную силу, а скорее по привычке, на автомате, не испытывая от любви к девушке какого-то особенного удовольствия. Даже его увлечения, о которых упоминается дважды в фильме, не приводят его в восторг. Насытил жизнь Франца не совсем обыденной ролью, но зато четкой и понятной - ролью домохозяйки и любящего любовника - пятидесятилетний Лео. С одной стороны, он вроде бы помог осознать Францу свою принадлежность к гомосексуалистам, и от этого парень сделался счастливее. Но продолжив наблюдать за их жизнью, мы понимаем, что это не совсем так. Он вроде и девушку свою бывшую все еще любит, и Леопольда, а в итоге оказывается, что он сам никому не нужен. 

Раскаленные скалы - это жизни каждого из героев, четыре камня, которые между собой стали камнями преткновения на пути друг друга. Капли дождя - это часы их знакомства, время, которое они провели вместе, пока каждая капля не стекла вниз и снова растворилась. 

Лео воплощает в себе центральную фигуру этой пьесы, от которой зависит каждый герой, к которой тянется каждый герой. Он искалечил две жизни, но в то же время освежил их - Франца и Веру. А конец в любом случае был бы неизменным.  

Танец главаря этой оргии, гомосуксуального парня, находящегося на переломном этапе своей жизни, женщины, которая в прошлом была мужчиной, и девушки, одержимой желанием заиметь двух детей, - такая художественная и очень понравившаяся мне фишка Озона, не менее хорошие подобия которой появятся затем и в других его фильмах.