Франсуа Озон - гений, что бесспорно доказывает этот плод его таланта. Всего четыре актёра, всё действие в одной квартире, а впечатления от фильма у меня неоднозначные, такое ощущение, что его можно пересматривать снова и снова, и каждый раз почёрпывать из него что-то новое, глубокое, спрятанное за обычными диалогами героев. Я даже не удивился, когда прочёл в титрах (да-да, кто-то всё-таки их читает:)), что сценарий был написан самим Франсуа, другой бы не смог. Наверное, он немножко псих, но ведь поэтому многие и считают его гением...

Это история о молодом парне по имени Франц, не искушённом в любви, сексе, отношениях. Случай сводит его с Леопольдом, много старше его, который ловко 'разводит' неопытного юнца, открыв дверь в неизведанный, но желанный мир. Леопольд - манипулятор, не пойму, что они все в нём нашли, наверное, это химия. Ему интересно всё новое, ведь Франц действительно его полюбил, даже стирал ему носки, но... охладевая, он не отпускает, просто мучает. И Франц - не первый и не последний.

Не буду раскрывать концовку, чтоб не убить интерес к просмотру. Лично у меня сцены их бытовых ссор веселили, не знаю, но это выглядело как-то комично. А вот в конце, когда приехала давняя подруга Леопольда (на самом деле его бывшее 'творение', ставшее из любви к нему женщиной), в моих глазах отразилась её/его боль и страдание. Она поняла, поняла, что не нужна ему уже давно, но слишком поздно.

На мой взгляд, детям лучше не смотреть, потому что неизвестно, как это отобразится на их несформировавшейся психике, даже меня в мои 20 невольно увлёк своей простой сложностью (поймёт даже дитя, только какие выводы сделает?). Советую смотреть его при приглушённом свете (или вообще без оного) удобно устроившись в кресле с любимым человеком. Некоторые поймут, но не все.

(P.S.) Леопольд: 'Вы любите её?' Франц: 'Я перестал задавать себе этот вопрос. Просто нам хорошо вместе.'

10 из 10.