Фильм Француа Озона 'Капли дождя на раскалённых скалах' снятый по пьесе Фасбиндера был отмечен на Берлинском кинофестивале специальной премией как лучший фильм в рамках смотра, затрагивающий проблему сексуальных меньшинств. Возможно, это первое что стоит заметить перед тем как приступить к просмотру, ибо гомофобам и всем у кого есть с этим какие-либо проблемы, я бы эту ленту не рекомендовал - натуралистичных сцен с изображением мужской однополой любви, как и связанных с ней половых отношений и эротических фантазий, предостаточно. Но идея фильма в общем-то совсем не проблемы людей с нетрадиционной ориентацией, а любовь как таковая, точнее её отсутствие. Когда один человек искренне привязан к другому, но другой - расчётливый, зачерствевший, раздражительный эгоист, ценящий только моменты сексуального возбуждения, постоянно ищущий новых партнеров и методов для своих утех. В финале это оборачивается трагедией, тонущей в море безразличия - парень умирает, но тем кого он любил нет до этого особого дела. 

Прекрасный, но трудный для восприятия фильм. Режиссура, игра актеров, операторская работа, диалоги заслуживают самых высоких оценок. Пожалуй одна из лучших работ Озона.