У лучших, на мой взгляд, фильмов гениального французского режиссера Франсуа Озона, '8 женщин' и 'Капли дождя на раскаленных скалах', есть одна общая черта - они сняты по пьесам. Озон обладает особым талантом работать с театральным стилем игры, с сюжетами, разворачивающимися в одном помещении. Это дает ему возможность сосредоточиться на характерах людей, на всех тонкостях их взаимоотношений, довести их почти до гротеска, до абсурда, уводя зрителя все глубже в психологические дебри.

Любовь в этом фильме - зависимость, психологическая болезнь, сексуальное расстройство. Бывает ли она другой? Не знаю. Но если нет, то лучше без любви, чем с такой любовью.

Вы же любите искусство, юный Франц. Где же оно в вашей жизни? Где ваши книги, ваши театры? Неужели все, что от него осталось - это написание стихотворения Леопольду в перерыве между чисткой ковра и приготовлением яичницы?

Вы же любите Франца, милая Анна. Где же теперь ваши мечты о тихом семейном счастье с ним, о доме и детях? Неужели все, что осталось от ваших светлых идеалов - это истерическое 'Кто же мне теперь родит трех детей?', выкрикнутое у трупа некогда любимого человека?

Все жизненные установки героев принесены ими в жертву богу секса. Ведь власть Леопольда над Францем - это его сексуальная притягательность. 'Вы всегда так действуете?' - это, видимо, следует понимать как 'Вы нереально сексуальный'. Когда Вера говорит про Леопольда: 'Он был великолепен', она, судя по всему, имеет в виду 'великолепен в постели'. А затем наученный Леопольдом Франц пробуждает похоть в Анне, никогда до этого ничего подобного не чувствовавшей, и она, еще недавно вся такая милая и скромная, бодро заявляет, что ее 'заводит вся эта ситуация'. 

Вот и получается, что режиссер демонстрирует нам, насколько все нравственные и интеллектуальные установки людей легко капитулируют перед половым инстинктом. 

Этот фильм - ироничная демонстрация того, как легко человек - тот самый, который по идее 'звучит гордо' - теряет самоуважение, высоту мысли, нравственность и способность к состраданию. И все это - ради чего? 

Конечно, фильм не является каким-то манифестом о вреде порока или чем-то подобным. Это прежде всего прекрасно снятая с эстетическое точки зрения картина, очень атмосферная и ироничная. Скептик-Озон как будто забавляется наблюдением за людьми, уверенный, что они не могут быть другими, и потому безоговорочно принимающий их такими, какие они есть. В очередной экранизации пьесы французский маэстро с неподражаемым черным юмором разворачивает перед нами театр жизни.   

Браво.

10 из 10