Франсуа Озону всегда удовалось мастерски вплести биссексуализм в своих несколько странных фильмах. В этот раз мы рассматриваем историю молодого человека по имени Франц, что бросил свою девушку раде зрелого бизнесмена Леопольда, который сразу же берёт власть над юношей. 

 Труднейшие взаимоотношениях четырёх людей в очень яростные удары 70-х годов. Перевороты их жизни влияют друг на друга и бьют всё на своём пути. Грядущая безнадёжность смысла бытия является ядром их бремени, но каждый ощутит это в свой момент. Лирическое падение положений тянет на новые действия, что не нуждаются в обдумывание. 

Прошу Вас, отдайте всё своё внимание на прекрасные последование кадры.

8 из 10