Капли дождя на раскаленных скалах... Смысл этого названия стал доходить до меня во время просмотра фильма, но окончательно я поняла все только после. Собственно, как и во всех фильмах Озона. Этот человек гений, по другому о нем просто нельзя говорить. 

Действие, диалоги - все приводит в восторг. Приводит в восторг также сама ситуация, как ведут себя любовники, знаю друг о друге и об отношениях, что происходят в той квартире. 

Капли дождя... холодные люди, пытающиеся не показывать своих истинных чувств, потому что иногда просто этого бояться. Раскаленные скалы... накал ситуации, неясные отношения между 4 разными людьми... Один манипулирует другим, другой в свою очередь манипулирует третьим... странно, но в нашей жизни тоже такое встречается. 

Франсуа Озон, по сути, не придумывает ничего нового, он показывает жизнь. Ту, которой живем все мы. Только вот мы можем иногда не замечать, что именно твориться вокруг нас. Или просто не хотим замечать, скорее всего не хотим. А посмотрев фильм, начинаешь невольно задумываться над своими отношениями с любимыми людьми и... некоторые приходят в шок от того, что узнают себя в главных героях. 

Такова жизнь. Таков весь Франсуа Озон. Таковы его фильмы. Каждый хочет и видит свое. Он просто так задумал.