Эстетика многих фильмов Франсуа Озона в их какой-то нереальности, неправдоподобии. Это и странная манера общения (как, например, телефонный разговор с матерью Франца), музыка и танцы в как будто бы неподходящие моменты, наконец, сама история разворачивается в строго очерченных границах квартиры, на территорию которой вторгаются лишь 'разрешенные' персонажи, отсутствует какая-либо связь с внешним миром. Но именно благодаря этим приемам мы погружаемся в атмосферу фильма, нас обволакивает эта нереальность, даже порой смешная нереальность.

Однако, приближаясь к развязке, понимаешь, что грань между реальностью и абсурдом очень тонка. Перед нами разворачивается вся жесткость любви. Каждое действие Леопольда после смерти Франца кажется настолько жестоким, что даже не верится, но чаще всего так и бывает. Мы живем в мире равнодушных. Кто-то из мудрых говорил, что самый сильный грех это равнодушие, вытекающее из нашего эгоизма. Но страшнее то, что из этого мира нет выхода. Мы видим, как в окне, счастье и чистую любовь, но они по ту сторону окна, которое как назло в самый нужный момент не открывается.