Франсуа Озона уже после первых фильмов начали не только сравнивать, но и считать прямым преемником Райнера Вернера Фассбиндера. Как бы в подтверждение молодой француз взял для своего третьего фильма раннюю пьесу немецкого классика, написанную им ещё в 19 лет. Озон даже не стал ее осовременивать, а предпочел сохранить время и место действия, реставрировав на экране Западную Германию 1970-х. 

Впрочем, данная конкретизация не существенна, так как действие по большей части происходит в одной квартире и сосредоточено на отношениях четырех героев. А поначалу даже двух - 50-летнего бизнесмена (неопределенного рода деятельности) Леопольда и его 20-летнего любовника Франца. Хотя последний в тот момент, когда впервые переступает порог дома опытного гея-сердцееда, еще не догадывается о той роли, которую ему предстоит исполнять. 

Озон, никогда не скрывавший своей сексуальной ориентации, предлагает посмотреть, как устанавливается и к чему в итоге может привести, казалось бы, безобидная связь двух однополых особей. Картина, как и полагается в пьесе, делится на акты. Применительно к данному случаю можно детализировать – половые. Однако любителям голубой клубнички не имеет смысла обольщаться...

Что касается основного конфликта, то его можно определить как «утверждение мужского шовинизма». Уговорив юношу остаться у себя, многоопытный Леопольд ловко заманивает в свою сеть очередную жертву. Доверчивый Франц, будучи по натуре неисправимым романтиком и идеалистом, вдохновляется не столько физиологией – стареющему самцу в принципе все равно, с кем делить постель, сколько чувственным началом. В интересе к себе со стороны Леопольда он пытается разглядеть, прежде всего, дружеское участие. Вот почему Франц не считает для себя унизительным остаться в доме покровителя на правах жены-домохозяйки. 

Но и без того непростая ситуация осложняется еще больше, когда в квартиру приходит Анна, предполагаемая невеста Франца, а вслед за ней еще и бывшая подруга Леопольда, Вера. Стирая грань между гей-мелодрамой и комедией нравов, Озон постепенно выруливает в принципиально иную плоскость: пикантный адюльтер, любовный четырехугольник преобразуется в жестокую психологическую драму, в возмутительную игру, замешанную на сексуальном подавлении. И выдержать испытание, которое уготовил Леопольд каждому из своих гостей, удается далеко не всем...

Несмотря на неприглядный показ гомосексуальных отношений, именно этот фильм был назван лучшим на представительном нью-йоркском фестивале геев и лесбиянок, куда ежегодно свозится большое количество соответствующих картин. Кроме того, он получил аналогичный приз – медвежонка «Тедди» - и на МКФ в Берлине. Видимо, приверженцам однополой любви понравилось, что о их проблемах рассказывается здесь с явным пониманием дела.