Перед тем, как смотреть этот фильм, нужно напомнить себе: это  авторское кино,  кино для ценителей. Необходимо сразу настроить себя на немногоплановость действия, обилие диалогов и странные поступки героев...

Картина состоит из нескольких  актов. Первое действие смотрится достаточно легко. Это просто светская беседа немолодого бизнесмена с приятным юношей, за которой последует игра в лудо и ещё одна игра... несколько иного свойства... 

Ничего особенного. Обычная история. Но уже здесь можно понять, насколько Лео - властная натура. У Франца не было даже мысли ослушаться этого взрослого мужчину, настолько сильного, притягательного, говорящего всё напрямую.

Второй акт несколько рассмаривает зрителя. Франц превратился в домохозяйку. Лео ищет любой предлог, чтобы устроить ссору...
Но для меня самые важные в фильме - последние два акта. Гротеск в них нарастает до предела... 

'Это мой друг из Касабланки, который отрезал себе член'. Так  Лео представляет свою бывшую 'подругу', с которой был вместе 7 лет. Она не нужна ему. Лео относится к ней, как к какой-то старой игрушке. Она может ещё послужить, но зачем? Ведь есть новые, ничуть не хуже, а даже лучше... 

На этом моменте я поняла, что первые два акта - это просто история того, как человек в руках Лео превращается в игрушку, в вещь. Причём Францу повезло меньше. Он был востребован только полгода.

Хочется обратить внимание на несколько моментов: первый - это реакция матери Франца на то, что он принял яд. «Bon voyage» - сказала она своему сыну. А Лео?  Он не паниковал, ничего подобного. Он попытался соблюсти приличия. Позвонил матери. И что же? Попросил прощения за то, что отвлекает! Отвлекает сообщением о смерти сына! А дальше мужчина перешагивает через тело бывшего любовника и идёт дальше... играть... Анну беспокоит только то, что умер претендент на должность отца её детей...
Более и менее человеком в этом балагане остаётся только Вера. Но и она сначала забеспокоилась о своём пальто, которое всё же не стала стаскивать с трупа...

Для меня это фильм о тотальном эгоизме, о людях, которые, находясь рядом, думают каждый только  о себе... 
Раскалённые скалы - люди, жаждущие тепла, участия... Капли дождя -  жалкие частички тепла, которые не могут утолить этой жажды...