- Я хотел сообщить вам, мадам, что ваш сын покончил с собой. Ах, он вас предупредил? Ну что ж, всего хорошего, желаю приятно провести вечер.

Кажется, я очень скоро пересмотрю всего Озона. Его фильмы определённо не похожи ни на что другое. Они настолько красивы, что ими можно любоваться, как картинами в музее. Каждый раз поражаюсь феноменальной способности Озона отыскивать потрясающие по своей глубине сценарии, подбирать удивительно гармоничную музыку, обставлять свои фильмы так декоративно и музейно. 

В случае с ранней пьесой Райнера Вернера Фасбиндера, культовой для «нового немецкого кино» персоны, очень легко было скатиться в пошлость, но только не Озону. У этого человека настолько изысканный вкус, что даже кричащие, провокативные затеи приобретают под его чутким руководством вид совершенных творений.

Одна квартира. Четыре персонажа. Немолодой гомосексуальный бизнесмен Леопольд. Юный, по-видимому, бисексуальный Франц. Вера, сменившая пол. Нимфоманистая, одержимая идеей продолжения рода Анна. И Франсуа Озон. Та ещё компания, скажу я вам. Могли ведь таких дел понатворить... А сотворили шедевр.

Про наклонности Озона, думаю, писать нет смысла. Но в этом фильме сильнее, чем где-то ещё, молодой французский режиссёр отрывается, высвобождается. Видно с какой любовью и внимательностью он держит в кадре своих персонажей, как оттеняет или высвечивает мельчайшие детали обстановки.

Это фильм о поисках любви, о безграничной тирании в отношениях любящих людей, о счастии, которое недостижимо. Это откровенный разговор взрослого режиссёра со взрослым и неглупым зрителем. Такие картины всегда трудно советовать, но смотреть их надо, приходя к ним своим путём.

Особняком стоит сцена с танцем всех четырёх персонажей. Это просто такой нечеловеческий восторг, что и передать словами трудно. Фирменная фишка Озона. Находка, достойная искушённого кладоискателя.

10 из 10