не знаю, мне фильм понравился.

Люблю ситуации и описания, которые называются ' то ли есть, то ли нет'.

Вроде бы Леопольд чувствует увлечение своим новым мальчиком и это действительно какое-то искреннее чувство, но в то же время - он не привык совершать каждодневный труд по привыканию к человеку, находящемуся рядом. Возможно, он растерял все свои человеческие качества, возможно, он с детства был аристократом и любимчиком, что привык только брать. Возможно, он из 'потерянного поколения', но в нем есть внутренний стержень, скрытая сила, как в Леопарде, сыгранном Аленом Делоном. Царственная харизма, позволяющая брать все, что ему захотелось, брать самому. Правда время не то, Леопольд всего лишь коммерсант, а не маркиз или барон, и к тому же не аристократ. Фран напротив испытывает огромную жажду любви, признания... Вспоминается фраза из 'Любите ли вы Брамса' Ф. Саган: Хочется кричать 'Любите меня!' или высказывание Мерелин Монро: 'Я никогда не чувствовала себя счастливой, поэтому не считала счастье чем либо обязательным для себя'.

Потрясающая фраза, характеризующая психологический тип 'жертвы'.

Впечатлила фраза Леопольда: 'Ты мне не нужна, зато я нужен тебе'. В конце концов, Лео уже под 40 и у него 'критический возраст', когда мужики хватаются за ускользающую молодость и гоняются не только за молоденькими девушками, а вообще за всем, что может утвердить их в своем пошатнувшемся 'мужском достоинстве'.

Интересен момент, когда Малик-Фран, проигрывая в настольной игре, бросает доску с фигурами. Эта вспышка направлена против чего? Против собственного бессилия в складывающейся ситуации или невозможность противостоять 'вторжению', давлению извне? Это слабость характера Франса или это капитуляция перед искушением хоть какой-то иллюзии любви и близости?

Фран тоже обладает сильной волей, его поступок в финале демонстрирует его сильный характер. Он сам сообщает любимой матери, что принял яд и хочет попрощаться, при этом нет ни истерики, ни сожалений. Мне нравятся такие 'холодные' персонажи, как Шарль из 'Пусть зверь умрет', или как Самурай Алена Делона. Обвинять их в отсутствии сентиментальности и бурного проявления эмоций по-моему недостойно. Еще я люблю ледышку Бьякую из Блич.

Хотелось бы обратить внимание на упоминающиеся 'акт 1', 'Акт 2' и прочие заголовки.

Мне интересна задумка режиссера, когда все затемняется на самом 'интересном' ( пикантном ), и звучит одна и таже музыка -позвякивание колокольцев. .. Про тодэш из Кинговской ТБ говорить смешно, но эта ситуацияв игры с переодеванием и настойчивое звучание колокольчиков 'уравнивает' всех участников любого сексуального действа.'В постели все равны'.

Мне фильм напомнил абсурдистские фильмы типа 'Сатанинское зелье', 'Завтрак чемпионов' или 'Крысиные бега'. Фильм не о любви или ее отсутствии, мне кажется, а о. .. не знаю, случайности происходящего, нелепости существования, блужданиях в поисках святого Грааля в виде какого-то мифического человеческого 'счастья'. А его нет.

В книге Воннегута 'Мать-тьма' тоже уделяется много внимания сексуальным мотивам в жизни главного героя, но книга не о сексе. Режиссер просто взял тему секса, но фильм вроде бы не об этом. 

Что движет героем Тима Рота в 'Тела, покой и движение', когда он пытается сбежать от своей надоевшей подружки?  А другой фильм ' Звери' (Животные) тоже с Тимом Ротом в гравной роли. Поиски любви в них - всего лишь мотив, а в данном фильме мотив - поиски сексуального удовлетворения. Оно тоже важно и как бы является естественной потребностью человека.  Вопрос в том, что для одних все остальные чувтва, кроме сексуальной удовлетворенности, 'умерли', для других - секс всего лишь средство выразить свою любовь.

Короче, мне трудно описывать и давать оценку одному фильму, как конкретной последовательности кадров, снятых в определенном порядке и т.д.

Но режиссеры -то снимали фильмы не ради того, чтобы им давали кинематографическую оценку в рейтинге, ведь верно?