Юношеская пьеса Фассбиндера с загадочным названием 'Tropfen auf heisse Steine' (еще более затуманенным испорченным телефоном переводов, избыточно конкретизировавших природу капель, превративших камни в скалы) ровно четверть века ждала своего звездного часа. Сам автор и не думал о ее постановке, относясь к ней как к ученическим этюдам перед силовым броском в Новую Волну, но тексты по прошествии времени вызревают зачастую не хуже людей, а ретроспекция склонна придавать провидческий оттенок и самому аффектированному мальчишескому выпендрёжу. Своеобразный оммаж мэтру, коим, несомненно, является фильм Озона, зря в корень, исследуя истоки той особой, ароматной гнили, что с легкой руки Фассбиндера надолго, если не навсегда заразила важнейшее из искусств, одновременно подвел итоги его эре в кино, поставил в ней давно ожидаемую точку. Само совершенство работы Озона, скрупулезность следования всем заветам и прихотям установленной Фассбиндером киномоды - ощутимо отдают заданностью, формализмом, патетикой выполненного на 'отлично' курсового проекта. Жюри рукоплещут, зрители зевают...

Действительно, отличник Озон в 'Каплях' демонстрирует виртуозное владение киноязыком Нового Кино тевтонского разлива. Повышенный интерес Фассбиндера к ролевым играм в замкнутых пространствах, его романтический пессимизм, врожденные пресыщенность и искушенность, несущие в себе неожиданные и ненужные запасы сочувствия и понимания, его склонность к запутыванию и артистическому захламлению банальных ситуаций, его слабость к неочевидным странностям декора, мизансцены, костюма, диалога - все творческие находки и индивидуальные закидоны безвременно ушедшего гения оживают под рукой примерного ученика - с безупречной точностью и безупречным вкусом. Озону даже удается самому включиться в непременную фассбиндеровскую цепочку самоотождествления с персонажами - если корифей видит себя в Вере (бывшем Вернере, который любит, когда его хватают и привязывают - fassen und binden), то Франсуа ближе старательно играющий в наивность Франц ('Франс' произносят это имя не знающие звука 'ц' французы). И изрядная доля французского легкомыслия, подмешанная к базовой немецкой основательности, не позволяет Озону избежать многослойной и вседовлеющей фассбиндеровской клаустрофобии, снабжающей двойным дном и выворачивающей наизнанку все исходные смыслы и символы. Волей (а скорее, как показывают позднейшие его работы - неволей) Озон подгоняет свое мироощущение под кредо 'в группе девушек нервных, в остром обществе дамском, я трагедию жизни претворю в грезо-фарс'. И претворяет - в грезо, точнее, крезо-фарс с элементами мюзикла, поп-арта, античной драмы и протестантской проповеди - в остром, и отнюдь не только дамском обществе.

Персонажи фильма кажутся поначалу намеренно схематичными, с индивидуальностью почти сведенной к сексуальной ориентации. Половые акты, развивающиеся crescendo по мере накопления актов в пьесе, весело движутся к какой-то нехитрой кульминации (ибо нетривиальных комбинаций в данном жанре не бывает), и ее получают - смерть оказывается и сильнее, и холоднее любви. Осознание подлинности, правды и глубокой печали происходящего - надсобытийной, художественной - пронзает внезапно в последние минуты вигилий над телом. Безумный и обреченный мир людей, неспособных определить, воспитать и удержать свое 'я', смыкается вокруг, как стеклянный купол. Живым из него не выйти, да и куда идти?...