Озон по-прежнему интересен, а начинался он как вещь неожиданная и  нашему народу чуждая и ненужная. Впервые на экране - однополая любовь, при всех атрибутах киносерьезности и мастерства. Зачем это существует и зачем это показывать. Ну, во-первых, это актуально для части населения, а сейчас, говорят, получило государственное подтверждение – однополые браки в некоторых странах разрешены. Во-вторых, если такое направление не причиняет кому-то вреда и  не навязывается незрелым подросткам, то почему его следует изгонять из жизни. Это не убийство, не насилие и не наркотики, а раз так – пусть себе мирно занимаются. Вот что приходило в голову. Научная наставница строго сказала, что биологически это совершенно бесперспективно, и  возразить было нечего. 

Однако все это происходило где-то на задворках жизни, где-то в тени, и нас не касалось, и вдруг -  кино. И сразу такое. Сценарий Фассбиндера. Режиссура Озона. Позже поняла, что не гомические отношения туда привлекли, а нечто другое, большее. Ведь стержень, остов, скелет, на котором все крепится - это тема одиночества. (Позже Озон это развил в 8-ми женщинах, спев песенку устами своей чернокожей  героини – «Люди заводят розу, собаку, мужчину, женщину, мальчика или девочку, чтобы только не быть одним»). Что происходит здесь? Фильм состоит из четырех актов (действий), как некая пьеса. В первом действии появляются немолодой выхоленный мужчина и цветущий первой юностью парень. Парень вошел в дом к незнакомому человеку неслучайно, в этом все дело. 

Мужчина проявляет интерес, подступает с умелыми расспросами. Выясняется, что у  юноши есть невеста и он в общем наслаждается жизнью. Мужчина рассказывает о себе. Что в какую-то пору первой молодости он «изголодался  по любви» (ключевое выражение) и тогда же перепробовал все типы отношений. Любил в том числе юношей и предлагает то же самое попробовать своему юному партнеру. Тот, чтобы не заподозрили в трусости, или из любопытства, или из самолюбия соглашается. На этом заканчивается первое действие. Второе вводит нас в рамки привычной жизни супругов, когда один уже другому поднадоел. Юноша, практически поступивший на содержание, выслушивает язвительные, обидные замечания. Пожилой партнер не дает ему повода оправдаться. Но физические отношения, постель их связывает. 

Появляется невеста молодого парня - юная и прекрасная, с неестественно стоящей грудью. Она сообщает о возможном замужестве, поскольку солидный человек  «захотел на ней жениться». Юноша пленен новыми ощущениями, однако откликается на зов прежней любви. В третьем действии появляются его новый господин и, кроме того, прежняя любовница господина, сменившая пол по желанию клиента (с мужского на женский). Звучит потрясающе исполненная самба Танцуй со мной, и события принимают еще более неожиданный ракурс. В конце этого хорошо организованного содома наиболее доверчивый герой не выдерживает. Однополая любовь оказывается столь же сильной, как всякая другая. А пожилой искуситель спрашивает девушку – Вы любите Франца? Она отвечает - Почему бы мне не любить его… А сама уже тает от предвкушений. 

В аннотации этот фильм заявлен как сексистская комедия. Это что угодно, но не комедия. И переживания там самые глубокие, если оставить в покое ориентацию. И фильм этот является одним из наиболее сильных у Озона.

10 из 10