Психологическая драма по роману писателя Паскаля Лене, рассказывающая историю юной девушки Беатрис, работающей в салоне красоты. Ее все зовут Помм, она мечтает стать парикмахером, у нее еще не было мужчины, она неопытна, нежна и застенчива. Однажды Беатрис знакомится с юношей по имени Франсуа, изучающем филологию в университете и влюбляется в него. Сперва Франуса очаровывается тихой и ничего не требующей от него девушкой, но затем ее замкнутость и необразованность начинают тяготить амбициозного молодого интеллектуала, даже не задумывавшегося над тем, что же таилось в сердце Беатрис и не подозревавшего, какую травму он нанесет ей своим отношением. 

Этот фильм стал первой громкой ролью Изабель Юппер и именно он открыл ее имя всему миру, а Британская Киноакадемия удостоила ее премии BAFTA как открытие года. В самом деле, именно Юппер стала настоящей душой этой тонкой и глубокой картины, рассказывающей трагическую историю одинокого сердца, которому чужды философские рассуждения о мире, живущем в коробке, и далекому до интеллектуального снобизма, но которое умеет главное - бескорыстно, преданно и сильно любить. Ставшая впоследствии типичной для Юппер работа на эмоциональных полутонах в 'Кружевнице' это стопроцентное попадание в образ - без всяких истерик и всплесков, одной лишь трогательной скованностью, неуверенностью и робостью актриса рисует эталонный портрет недооцененного человека, в душе которого находился поистине бескрайний мир. Ее трагедия заключена в катастрофическом непонимании со стороны близкого, тихом страдании от его безответности и нежелании даже задаться простым вопросом - а что же чувствует эта девушка? Ведь только дойдя до пронзительного финала и увидев итог, зритель поймет масштабы причиненной Беатрис боли, которую она до последних кадров сдерживала внутри себя.

8 из 10