Изабель Юппер уже в таком юном возрасте поражает гениальностью игры. Она играет абсолютно позитивного персонажа, ангела, а это труднее всего. Очень немногословная - да-да, нет-нет, робкая, без тени злого намерния или вообще земных интересов или желаний. Она всем довольна, ни на что не жалуется и вообще незаметна, как будто ее нет... А парню ее она со временем наскучила именно поэтому. Любить ее - как любить облако, или кошку, которая всегда сидит у твоих ног - не каждому удасться, а тем более молодому студенту-ителлектуалу, который как ни говорит о свободе, сам живет стереотипами и по правилам своего социального круга.

Незаметно разбитое сердце, она ни в чем не обвиняет, ничем не выдает своего страдания, которое свело ее с ума. Только почему так больно ему, как будто он убил ребенка... Это пройдет, у каждого есть такие тяжелые моменты, когда обнажается совесть и твой грех особенно отчетлив на фоне безрешной души. Да и грех ли это? Ведь никто никому не давал клятв верности, обычное дело.

Может такая больше и не встретится никогда и будет проще жить.