Среди нас живут необычные люди, хрупкие как фарфор, мы их не замечаем в толпе, их чувства нам не известны и, возможно, может показаться, что у них чувств нет вообще... но это не так. Фарфор можно разбить одним взмахом руки, и это не исправить... никогда.

Молодая пухленькая Помм (великолепная Изабель Юппер) работает в парикмахерской, её жизнь не назвать чем-то грандиозным, она просто живёт, и она счастлива. Взрослая коллега – женщина Марилен очень хорошо к ней относится, обе дружат, хотя и совсем разные. Марилен – женщина красивая, темпераментная, свои чувства не скрывает, после разрыва с женатым мужчиной она берет Помм и обе едут отдыхать к морю. Там, после пьяных выходок, Марилен знакомится с мужчиной и Помм остается одна. Она не любит толпу и гуляет одна. Однажды к ней подсаживается молодой человек Франсуа, интеллигентный и умный парень. Так начинается их общее лето…  Первые чувства друг к другу показаны просто великолепно – страх прикоснутся, отвод глаз и скромное общение. Все прекрасно, Помм и Франсуа начинают жить вместе. Но всё рано или поздно заканчивается, лето сменяет осень… 

Прекрасному принцу надоедает молчаливая и скромная кружевница, и то, что в начале в ней так привлекало, начинает раздражать. Они расстаются. Фарфор разбит и трагический конец не минуем… 

Этот фильм – грустный французский шедевр. У меня создалось впечатление, что я прожила это лето вместе с Помм. После просмотра я долго смотрела в окно и думала о том, насколько мы все отличаемся друг от друга и как можно ранить человека совсем этого не осознавая…

9 из 10