«Кружевница» - французская мелодрама с привкусом драмы с участием еще юной Изабель Юппер. Кино снято естественно чисто в европейском стиле с его холодной атмосферой и сдержанностью. Мы видим историю молодой и милой девушки, как она наблюдает за личной жизнью других, а затем и сама ее заводит. Мы видим ее первую любовь и драматический финал ее истории…

Без сомнений Изабель Юппер заслуженная звезда европейского кино и очень талантливая французская актриса. Мне она давно нравится, и я люблю смотреть фильмы с ее участием. Свои роли в фильмах Юппер буквально проживает и ее игре веришь безоглядно. Наблюдать, как она играет – одно сплошное удовольствие. В «Кружевнице» Юппер была еще такая молодая, юная и чистая, но даже уже в одной из первых ролях она сыграла заметно и весьма проникновенно. Свою милую и нежную кружевницу Изабель Юппер сделала интересным, непростым персонажем с тонкой душой и характером. Остальные актеры были в данной киноленте заурядны и малоизвестны, поэтому все внимание была на молоденькой Изабель. Если Вы ценитель европейского кино прошлого века и шикарной, непревзойденной французской актрисы Изабель Юппер, я Вам это кино к просмотру рекомендую. Если Вы больше любите американское кино, то данный фильм Вам совсем не подойдет, ведь французское кино совсем иное.

7 из 10