...Кружевница, кружевница,
тихо скрипнет половица...
Глянешь - вот она, Судьба.

Д. Ивашинцов.

Фильм К. Горетта с красивым названием «Кружевница», на мой взгляд, незаслуженно забыт, даже любители арт-хауса редко о нем слышали. Я рада, что мне посчастливилось увидеть эту, безусловно, заслуживающую внимания ленту с Изабель Юппер в главных ролях. Конечно, здесь не выводятся на первый план проблемы мирового уровня, как то: терроризм, войны либо нашествие пришельцев. Но едва ли не главнее  проблема человеческой жизни, маленькая трагедия маленькой женщины. 

В современном обществе очень редко встретишь таких людей, как Помм. Очень. По ней можно писать книги о манерах общения с молодыми людьми, она такая настоящая – сколь долго я не искала фальши – её нет.

Порадовал немного необычный подход оператора к съемке – быстрая перемена довольно коротких сцен, из-за чего фильм кажется раза в два длиннее, но это нисколько не умаляет его качеств. А еще Юппер в образе Беатрис положительно напомнила мне Джульетту Мазину в молодости.

Напоследок хотелось бы сказать, что не стоит ни о чем жалеть, главное – что любовь все-таки была, и вспоминать ее нужно как читать неплохую книгу – можно изредка полистать, но не вчитываться.

P.S. И все-таки как жаль, что кружевница – это всего-лишь клоп, но не бабочка.

8.0 из 10