Камерная драма, состоящая из одних онтологических разговоров, разбавленная короткими музыкальными интерлюдиями. Всего четыре персонажа. Несколько декораций. Тем не мене, заявленная театральность не ощущается. Этому способствует отстранённая режиссура, проникновенная игра актёров и смысловой уровень сюжета…вполне пригодный для облёгчённой адаптации в провокативном варианте фестивальной конъюнктуры. Ален Рене, как всегда,  далёкий от угождения  вкусам публики, снял со своими постоянными актёрами экзистенциальный триллер, целостное понимание сути которого приходит через некоторое время после просмотра.

Супружеская пара священников Жером и Жюдит давно дружит с Симоном  и с радушием принимает его новую сожительницу Элизабет. Однажды Симон умирает, но сразу воскресает. Как и в более ранней картине «Люблю тебя, люблю» (1968), Рене использует фантастическое допущение не для того, чтобы изменить характер героев, поставив перед фактом «волшебного» вмешательства, а чтобы полнее раскрыть их  привычный образ жизни, направляющий зрителя внутрь собственных «привычных» нелепостей. 

Квадрат, казалось бы, обычных дружески – соседских взаимоотношений сразу же определяет зеркальность героев. Пасторы  10 лет в браке, довольны тихой семейной идиллией, веруют в Бога и обожают своего ребёнка. Любовь Жерома обозначена печатью «агапэ» - жертвенности и духовности направленной на бездоказательное принятие «Божественного» абсолюта.  Другая пара живёт страстью телесной («эрос») и умозрительной. Симон  - фанатичный археолог, Элизабет – такой же фанатичный учёный. «Один смотрит в прошлое, другой в будущее», а вместе они являют, завещанное Христом, настоящее, сиюминутное, эгоистичное. Жюдит остаётся до финала в тени, но с ней связана особая тайна.

По логике любой драматургии там, где присутствует влияние эроса,  должна быть и неминуемая смерть («танатос»). По логике авторов, смерть непосредственный спутник любви. Это дверь обозримая для всех влюблённых, дошедших до пика своего страстного единства, приглашение в иной мир, принять которое означает либо совершить подвиг во имя любви, либо пойти на тяжкий грех. Страх перед смертью свойственен людям, лишённым любви. Религиозная тяжесть суицида навязана одиночками пастырями с целью управления экзальтированного хаоса «эроса».  Отправляясь в Иерусалим, Христос знал, что его ждёт крест. Значит, он сознательно шёл на самоубийство и двигал им не «эрос», а «агапэ».

Герои рассуждают, сомневаются, бояться потерять обретённое, но так и не могут определиться с целесообразностью безвозвратного билета в неизвестность, нелепое возвращение из которого сулит лишь стыд, неловкость и непреодолимое желание навсегда покинуть мир «мёртворождённых» живых. Не расставляя приоритеты, Рене показывает идентичную заразительность светлого и тёмного человеческого чувства, оказывающих одинаково деструктивное влияние на человека. Любовь не длится вечно и единственным продлением её во фрагментарном непонятном мироощущении остаётся осознанная смерть.

Определяющим пунктом в названии «Любовь ДО смерти» является предлог, разделяющий эти два, по идее, взаимоисключающих понятия. Линейная фабула фильма наполнена, обычными для стиля режиссёра обращениями к прошлому и анализу воспоминаний в ретроспективе. Пожалуй, только для этого и необходима случайная смерть Симона и такое же случайное воскрешение, чтобы держа в памяти этот факт по иному взглянуть на привычные незаметные жизненные абсурдизмы.

9 из 10