Расскажи мне как любишь ты меня...

Нет лучше, как будешь любить меня после смерти...

История (именно история)эта с одной стороны о том, как сложно свыкнуться с мыслью о смерти, когда ты так безумно любишь...

С другой стороны история эта о том, как же мы до сих пор не понимаем божественных писаний...

Что мы будем делать, когда наши любимые покинут этот мир? Половина из нас последует за ними, другая просто продолжить жить. А как мы поступим с любимыми, когда час смерти нам известен?

Эта история очень печальна, не только для главной героини, но и для тех людей, которые думают что любят. Казалось бы о чем должны говорить люди, служащие Богу(?),люди исповедующие нам слово Божие???

Как быть, когда ты запутался... любишь ты или не любишь? Есть ли что-то после смерти или нет... Скорее фильм об этом.

С одной стороны глупо судить других люде, так до сих пор не разобравшись в себе, с другой-говорить о душе, будучи до сих пор не уверенным в ее существование.

Фильм стоит смотреть, хотя бы за атмосферу и музыкальное сопровождение, не сказать что хороший, но есть в нем что-то, что заставляет испугаться нашей жизни.

Любите люди, любите так, будто скоро нас не станет...