Замечательные английские комики нового поколения Саймон Пегг и Ник Фрост всегда были любителями фантастики на всех уровнях ее существования. Книги, фильмы, комиксы, игры - все это и многое другое позволяет причислить их к сообществу, называемому гиками. Однако для истинных ценителей полета фантазии с уклоном в фантастику, как научную так и совсем парадоксальную, данное причисление к одной из веток специфической поп-культуры не является оскорблением. Можно сказать это даже честь, которую, к сожалению, далеко не все оценят. Все мы, конечно же, хотя бы разок сталкивались с кинематографическим творчеством Пегга и Фроста благодаря таким удачным комедиям, как «Зомби по имени Шон» и «Типа крутые легавые». Однако в них практически отсутствовали намеки на увлечение актеров. И вот в 2011 году на экраны вышла успешная комедия под названием «Пол: Секретный материальчик», в котором дуэт воплотил свою давнюю мечту и рассказал нам об истории двух английских гиков, которые полностью помешаны на фантастике во всех ее проявлениях и после посещения ComicCona, крупнейшего сборища всех ценителей жанра, совершенно необычным способом встречают самого настоящего инопланетянина! Так вот в данном фильме полным полно цитат из классических фантастических лент прошлого, на подобие «Звездного пути». Однако один фильм полюбился актерам явно более всех остальных, раз их перерыв между основными съемками превратился в обаятельную самодеятельность, получившую название «Звездные войны Саймона Пегга и Ника Фроста». Кроме того у этой шутки появилось гордое причисление к короткометражным фильмам, и даже режиссер - Мэттью Поллок. Вся его карьера является феерией короткого метра, и данный проект не стал исключением, подарив знающему зрителю 3 минуты отличной пародии.

Итак, короткая история, описанная в фильме, показывает нам Саймона Пегга и Ника Фроста в пародийных костюмах дроидов C-3PO и R2-D2, героев всех шести эпизодов легендарных «Звездных войн», снятых при непосредственном участии самого Джорджа Лукаса. Комики же изображают всем известную сценку препирательства между железными созданиями, когда они попали на отдаленную планету Татуин в самом начале «Новой надежды». Так как характеры дроидов оказались довольно несовместимыми, то и огромное количество конфликтов оказалось неизбежным. Вот на этом и сыграли Пегг и Фрост, вдоволь наигравшись на образах любимых героев. Особо смешно наблюдать за Фростом, который воплотил пародию на низкого и безголосого R2. Актеру пришлось играть лишь туловищем и издавать ртом невообразимые технологические звуки, присущие оригиналу, в то время как Пегг не был стеснен в своих актерских талантах.

В итоге хочу сказать что «Звездные войны Саймона Пегга и Ника Фроста» являются совсем необязательным короткометражным фильмом, который по достоинству оценят лишь знатоки творения Джорджа Лукаса. Эта обаятельная шутка стала отличной интернет-рекламой для «Пола» и попала к нему же на DVD в качестве одного из бонусов. Конечно это далеко не вершина английского юмора, но за смелость, идею, и приверженность своему увлечению можно поставить этой попытке  рассмешить зрителей высший балл.

10 из 10