Шедевр почившего в бозе благодаря многочисленным друзьям Оушена жанра.

Почему умершего, спросите вы?Ну кому сейчас придет в голову снять фильм о грабителе-неудачнике, пожертвовавшем свободой ради старого друга?Именно друга, а не просто подельника. И именно старого. В прямом смысле. Да еще вдобавок любимая, как ему показалось,  женщина вовсе не собиралась его ждать. И то сказать - ведь не Ален Делон все-таки (ха-ха).

Не верьте классификаторам - это далеко не комедия, хотя есть забавные диалоги и отдельные сцены. Вентура с Жераром довольно мило дурачаться, и вообще все составляющие для легкого фильма вроде бы налицо. И тем не менее общее впечатление - разочарование и усталость. И в этом на мой взгляд целиком заслуга Вентуры. Его герой - это усталый герой. Но как же он хорош!

Именно игра Вентура (именно игра, а не сюжет) заставляет при просмотре этого казалось бы чисто развлекательного фильма задаться вечным вопросом драматического порядка, а именно - а стоит ли погоня за чужим добром одинокого волчьего бега по предновогоднему Парижу?

Жанр умер, да здравствует Лелуш!