Видел несколько фильмов Клода Лелуша. «С Новым годом!» в своем рейтинге я бы поставил на второе место среди картин этого французского режиссера (первое место, безусловно, у «Мужчина и женщина»). Этот фильм довольно необычен, как для Лилуша, так и для всего французского кино. Здесь мало красивостей. Режиссер формально довольно сух, не пытается показать нам романтические пейзажи или какие-то бурные эмоции. При этом в фильме мало сюжетных линий, но при этом сама структура картины довольно необычная. Не сразу поймешь, когда что происходит. У французов обычно получается наоборот. Они любят перемешивать события, но в то же время оставляют последовательное повествование.

У Клода Лилуша обычно на первом месте стоят отношения мужчины и женщины, а остальное как получится. В этом фильме криминальная линия не менее важна, нежели  чем любовная. Режиссер настолько погружает нас в детали ограбления, что иногда создается впечатление, что смотришь фильм Жан-Пьера Мельвиля. Еще и Лино Вентура в главной роли…. Правда, как только дело доходит до любовной линии, или философствования героев, такое ощущение пропадает. 

Здорово сыграл Лино Вентура. Затмил всех. Одна из лучших его работ. Позабавили, конечно, эпизоды превращения Лино в Фантомаса….. 

В фильмах Клода Лилуша всегда очень сильны женские роли. Мне очень нравится, как он подбирает актрис и как он с ними работает. Скажу больше, женщины – это главный козырь картин Клода Лилуша. В этой картине, правда, дело обстоит немного по-другому.  Франсуаза Фабиан очень хороша, но она находится несколько в тени у Лино Вентуры. 

Фильм о дружбе и о любви, о мужественности и о женственности.

9 из 10.