Этот фильм называют одним из лучших в фильмографии как Клода Лелуша, так и Лино Вентуры. Может быть потому, что в нем рассказываются сразу три параллельные истории? Первая – история дружбы двух немолодых мужчин, которые готовы подтрунивать друг над другом, но никогда не предадут. Вторая – история «первого в мире психологического ограбления», довольно забавная, если не принимать сторону жертвы. Третья – история любви с элементами новогодней сказки. 

Гангстер Симон, который вместе со своим сообщником Шарлем планирует хитроумное ограбление ювелирного магазина, влюбляется в хозяйку соседней антикварной лавки. «Женщина меняет прическу, когда собирается сменить мужчину», говорит влюбленный  герой Лино Вентуры. И сам меняет внешность, собираясь совершить ограбление. Симон не пожалеет ни о содеянном преступлении, ни о внезапно любви. Потому что он – мужчина. Такова мораль. 

Кажется, всё знакомо и узнаваемо. Но в этой криминально-романтической новогодней истории есть неуловимое очарование. Его трудно высказать словами, но оно заставит вас пересмотреть фильм еще раз. 

Кстати, говорят, что Стэнли Кубрик назвал La bonne annee в ряду своих любимых картин. 

8 из 10