По правде сказать, я считаю что, на самом деле, и в искусстве и в жизни существуют всего две вещи, всего два сюжета, которые реально волнуют и интересуют людей, это - тема смерти и тема отношений мужчины и женщины. Всё остальное - производное от этих двух.

Фильм 'С Новым Годом' - это ещё одна вариация на вечную тему 'он и она'. Конечно же, это никакая не комедия! Пусть классификаторы жанров не вводят вас в заблуждение, 'С Новым годом' - это мелодрама (точнее - авантюрно-криминальная мелодрама), причем довольно 'сухая', эмоционально-сдержанная, но глубокая, лиричная и во многом пророческая.

*** Стареющий профессиональный вор Симон задумал 'первое в мире психологическое ограбление' (так он сам называет свой замысел) ювелирного магазина в Каннах. В витрине антикварной лавки, соседствующей с ювелирным, Симон замечает прелестную женщину Франсуазу и, неожиданно для себя, влюбляется в неё, можно сказать, с первого взгляда. Проявив изобретательность и некоторую хитрость, Симон добивается знакомства и расположения Франсуазы, что, в конечном счете, перерастает во взаимную любовь.

...потом будет ограбление, просчитанное посекундно; потом случится дурацкая нелепость и, как её следствие, многолетнее тюремное заключения Симона; потом будет долгое ожидание свободы и досрочное освобождение под Новый Год...

Ключевые фразы для понимания этого фильма звучат в двух коротких диалогах главных героев. 'Что такое женщина в твоём понимании?'  - спросила Франсуаз, на что Симон ответил: 'Женщина это мужчина, который иногда плачет', - и он не ошибся с ответом. 

Не ошибся Симон и формулируя ответ на другой вопрос: 'Что такое мужчина? Мужчина это тот, кто всегда идет до конца'. Убедившись в измене любимой, имея на руках авиабилет в Рио и находясь всего в пяти минутах от полной и обеспеченной свободы, Симон в очередной раз решает 'идти до конца'. Он обреченно-покорно возвращается к любимой женщине, потому что 'мужчинам необходимо держаться за юбку', как иронично заметила Франсуаз чуть раньше. 

P.S. Не могу не отметить довольно смелую для 1973-го года сентенцию, которую проговорила героиня фильма Франсуаз, выставляя любовника из своей квартиры: 'Мужчины всегда говорят женщинам, что могут их любить и при этом спать с другими. Представь себе, что у нас с тобой всё наоборот.' Озадаченный мужчина уходя лепечет: 'Не понял. Но попробую понять.'

Многим, очень многим нынешним мужчинам приходится это не только понимать, но и принимать как данность.

9 из 10