'Драка подушками в женском общежитии' - так называется эта совсем небольшая короткометражка. Такая драка - весьма милое и, как кажется, безобидное занятие, свойственное девушками, собирающихся вместе с одной комнате, чтобы повеселиться, рассказать последние сплетни и посмотреть какой-нибудь лёгкий фильм. И именно это мы поначалу видим на экране: три девушки-студентки беседуют, пока двое парней сидят на дереве у окна комнаты, и ждут, когда же представительницы прекрасного пола снимут с себя одежду.

Однако в названии в скобках указано 'с Мишель Родригес', и тут сразу становится понятно, что во время драки подушками будет много насилия, и без жертв не обойдётся. Ждать не приходится: слово за слово, удар за ударом, и вот уже проливается первая кровь, которая в замедленной съёмке падает на ковёр, являясь признаком того, что сейчас начнётся эпичный боевик. Мебель вдребезги, повсюду перья, а Мишель по привычке избивает подруг, которые тоже весьма не промах. Парням остаётся лишь удивлённо комментировать битву, а зрителям ухмыляться и про себя говорить 'Ну это же Мишель Родригес'.

Данная зарисовка является одним из множества скетчей сериала 'Основы студенческого юмора', который хоть и создаётся любителями, но нередко заполучает голливудских звёзд, не чурающихся подобных проектов. Скетч-шоу с таким жёстким юмором ничуть не редкость (вспомнить хотя бы Funny or Die), но они интересны тем, что 3-4 минуты каждого из них порой способны рассмешить больше, чем полномасштабные фильмы. То же самое и здесь: на хохот до боли в животе не пробивает, однако смотрится с удовольствием и остаётся в памяти.

8 из 10