Польские кинематографисты у меня вызывают уважение хотя бы тем, что снимая кино, пусть даже развлекательное они не отходят от реалий жизни. Их фильмы по-хорошему добротны и, как правило, просмотр редко вызывает раздражение или неудовлетворение. То ли сказывается славянская близость менталитетов, то ли нарочитая «европеестость» кино, где зрелищность приносится в жертву психологизма. «Линчевание» это тяжелая драма, в которой поднимается не один вопрос, хорошо убивать или нет, но и показана социальная среда повлекшая преступление, не уверенность в мощи государства защитить простых людей, вседозволенность плюющих на закон… тем много и не все они раскрыты в небольшом хронометраже ленте. Но после просмотра невольно начинаешь проецировать увиденного в кино на отечественную действительность. Только вот становится не легче от того, что находятся знакомые параллели. 

Итак, совершенно преступление и виновные известны, погибший не вызывает жалости, т. к. он матеры уголовник терроризирующий население поселка и хуторов, полиции до него дела нет, и вот презрев «прелести» тюремного заключения, с ним сводят счеты. Зрителю события являются не в хронологическом порядке, а в воспоминаниях участников, правда она как бы на поверхности, «плохизм» убиенного виден сразу, но глубины проблем обнажаются позже и цельная картина происшедшего и последствия появляется к концу фильма. Что самое поразительное полиция явно сочувствует убийцам, но словами следователя прокуратуры в его обвинительной речи в суде отвергается любое отступление от закона. «Мы не можем ради одного случая отвернуться от закона, а то в следующий раз мы отвернемся от закона в корыстных побуждениях», как говорили древние «закон суров, но он закон», и, несмотря на все смягчающие обстоятельства нельзя закрыть глаза на нарушение закона.  Трагедия преступления, трагедия оказавшихся в тюрьме людей, трагедия их родственников, трагедия жертв покойного рецидивиста, сомнения находящихся при исполнении полицейских, вот тот крепко связанный клубок жизненных перипетий показанных в фильме. К сожалению трагедия жизни, это цена защиты себя и цена бездействия государства.

После просмотра фильма возникает щемящие чувство несправедливости мира сего с одной стороны, а с другой стороны приходится констатировать, что хорошо, когда закон хоть со скрипом, но работает, иначе линчевание и самосуд еще больше осложнили бы жизнь. Конечно фильм не без недостатков, но не хочется о них говорить, т. к. несмотря на них кино, получилось хорошее, если так можно характеризовать драму. Стоит ли его посмотреть, наверное не всем, тяжело местами смотреть на происходящие на экране, но ценителям жанра, думаю понравится.

8 из 10