Суровая социальная драма на тему пределов необходимой обороны. Крестьяне против урки. Действие происходит в современной польской деревне.  Это позволяет усилить нужные акценты, но совсем не определяет специфику проблемы. А она совсем не деревенская и состоит в том, что законопослушные граждане оказываются в тупиковой позиции, когда  «полиция занимается своими делами и не суёт нос в чужие» (О. Генри).  

Сугубо европейский фильм с характерной долей жизненности и абсурдизма. Снят в документальной стилистике, но дабы не уподоблять его репортажу, авторы начинают с конца, часто перемежая повествование флэшбэками. Иногда они кажутся избыточными. Особенно в отсутствии рассказа о линии защиты в суде.

Но отдельные формалистические изыски не портят впечатления от этого честного и страстного гражданского фильма.  Портит отсутствие катарсиса: герои представлены жертвами. Но ведь в главном они победили, правильно разобравшись с пунктуаций фразы, поставленной в заглавие … 

6 из 10