В очередной раз отправился на поиски грошового, но потенциально самобытного фильма, который можно наградить рецензией, чтобы кого–нибудь заинтересовать им. В этот раз поиски привели меня к работе Дэна Минтца.

Краткое описание сюжета, что дано «Призракам опиума», на деле имеет только общие черты с сюжетом ленты, и само название переведено с изрядной долей фантазии, потому что про опиум в фильме не сказано ни слова. Потому расскажу о нём как понял: Гектор и Дорина находят заброшенный дом, чтобы вдали от всех производить убойный наркотик, помимо всего прочего вызывающий паранойю, провалы в памяти и галлюцинации, связанные с сильными потрясениями, которые они усиленно подавляли в своей памяти. Успеют ли он продать свой товар, чтобы начать счастливо жить или поубивают друг друга из–за постоянного употребления дури?

«Cookers»  примечателен умелым монтажом, но почему–то им основательно занимались только первые и последние 15 минут, из–за чего середина картины провисает. Был бы он смонтирован так же классно как в начале и конце, впечатления были бы гораздо положительнее. Хорошо передана атмосфера безысходности, во многом за счёт того, что почти все события фильма проходят в мрачном доме, в который не проникает свет, потому выход персонажей из него вызывал маленькую радость. Имена актёров вряд ли скажут многое, но вся троица Хант, Баттен, МакГоу сыграла хотя бы в одном достойном фильме, пусть не и не в главных ролях. Особенно сильно сыграл Брэд Хант (Гектор), передав ухудшающиеся состояние своего героя–наркомана. Ко всему прочему спецэффекты были скромны, но со вкусом.

Посмотреть фильм Дэна Минтца можно разве что для разнообразия, но совсем необязательно даже в этом случае. Мне же просто захотелось ознакомиться с ним, так как я подумал, что он может быть интересен, и чутьё меня частично не подвело.