Низкобюджетный, однолокационный, фактически трёхактёрный фильм. Однако все указанные обстоятельства нисколько не идут фильму во вред, а даже наоборот - улучшают и создают его атмосферность, камерность, безумие, напряжение, страх и т.д. Фильм, безусловно, хорош. Очень запомнилась актёрская игра Брэда Хантера - исполнителя роли Гектора, на мой взгляд, смогшего весьма убедительно изобразить состояние наркомана, идущего к безумию вследствие заточения и длительного употребления сильнодействующих наркотиков. Мимика, жесты, поведение, подозрение и очень жёсткий финал - погребённый на дне колодца под своим же товаром, парализованный. Также хорошо сыграли как девушка, так и исполнитель роли Мерла. Но Гектор всё-таки будет более востребован зрителем.

Фактически всё действие фильма происходит в заброшенном двухэтажном загородном доме. Отсутствие мебели, лишь кое-какая застарелая, покинутая хозяевами. Запустение и пыль. Большую часть фильма герои находятся в полутьме, освещаемой лишь жёлтым светом горелки. Когда же герои выходят на улицу, поневоле начинаешь немного щуриться из-за обилия яркого дневного света.

Довольно хорошо выглядят некоторые эффекты, выражающиеся в демонстрации дома с улицы с примененим специальных цветоизменяющих фильтров. Довольно атмосферны некоторые сцены с участием призраков (за исключением маленькой девочки) - первое появление чёрного человека, отражение старухи в зеркале и т.д. Вообще атмосфера в фильме нагнетается очень хорошо и качественно (вот только, как мне показалось, несколько быстро - имеется ввиду начало фильма).

Также фильм обладает особым настроением, упадническим, депрессивным настроением, которое ещё больше выделяется благодаря использованию освещения, интерьеров дома, некоторых разговоров, поведением героев.

На редкость интересный и атмосферный фильм, созданный при столь минимальных затратах и количества создававших его людей.