Гектор и его девушка Дарина постоянно находятся за рамками закона, всему виной их мёртвая хватка к наркотическим веществам. Иначе они просто не могут существовать. Это средство заработка, средство ухода от реальности, это то, что им необходимо, так как их образ жизни не самый лёгкий. 

Для того, чтобы спокойно заниматься своими наркотическими промыслами пара уезжает в загородный домик, который очень долго оставался пустым. После того, как они останавливаются в этом мрачном жилище, и находят парня по имени Мэрл, который помогает им в их бизнесе и является старым товарищем Гектора, тёмный дом начинает свои игры, преподнося всё новые и новые сюрпризы. В силу того, что Дарина и Гектор конченые наркоманы, не очень приятные создающиеся ситуации этого дома волей не волей наводят на мысль, что всему виной тяжёлые препараты, готовящиеся непосредственно руками Дарины. Однако со временем всё больше и больше, даже самым заядлым любителям кокса и ЛСД начинает казаться, нет они начинают понимать, что дело не в дури, а в самом доме, в который они зря приехали.

Очень часто люди привыкли говорить о том, что ничто так не пугает, как ходящие трупы и фантастика, которая уже давно вышла за грани настоящего качественного, и самое главное живого кино. А такие фильмы, как 'Призраки опиума' называют бездарными только лишь потому, что в нём не присутствуют активные действия различных мутантов, в нём мало ролей, и действие почти всегда происходит в одном помещении. Но разве не в этом истинное искусство настоящего ужаса, когда создается страх, паника, и жуткая неизвестность в помеси с дрожащим руки ожиданием. Разве не в этом самое великое мастерство, когда фильм до гроба пугает вас, не обращаясь при этом к спецификам и различным компьютерным программам.

Итак, забудьте о вашем любимом 'Сайлент Хилле' и прочей ерунде, где всё пропитано только компьютерной графикой, и различными постановками, которые напоминают глупый очередной блокбастер, и совсем не качественный кошмар. А где же игра актёров? Где игра людей, а ни спецэффектов с фантастической пиротехникой? 'Призраки опиума', вот настоящий шедевр, созданный для порождения ужаса в нашем сердце лишь при помощи качественно построенного сюжета картины и великолепного мастерства, кстати говоря далеко не самых знаменитых актёров.

Вы снова говорите, что это бред, что это лож? Не обманывайте сами себя, ведь повторяя раз за разом о том, как плох ужас 'Призраки опиума', вы боитесь его смотреть, потому как ночью в одиночестве, находясь дома в темноте вы поймете, что есть настоящий ужас. А если вы его ещё не смотрели, так посмотрите, и вы сразу же убедитесь в этом.

Не смотря на простоту картины, в фильме присутствуют несколько моментов, которые просто ошарашивают, смотреть в одиночестве действительно нельзя. Один из них, это старуха внезапно появившаяся в зеркале, и попавшая в поле зрения Гектора.