Новая волна, хиппи, сексуальная революция, развитие психоанализа и тематического кино  - все это уже стало совершенно естественным. Тогда, как говорил Хантер С.Томсон «мчались на  гребне высокой и прекрасной волны». Фильм о говорит о такой естественности, какой нет сегодня. 

Этот фильм – мелодрама. Главный герой – некогда священник, решил что не вправе обманывать себя и стал вести здоровый образ жизни …гея. Да, он гей. И это очень естественно. Он знакомиться, влюбляется, его бросают, он учиться. Все как нужно, как бывает. Это мелодрама.

Фильмов о геях много, а вот  идеально чистых мелодрам мало. Закон Ньютона гласит, что при  нулевых воздействиях и в идеальной среде – тело в покое. Так вот этот фильм абсолютно Ньютоновский хд Нет ни недовольных родителей, ни скинхедовидных гомофобов,  странных взглядов прохожих. Есть только романтика  и семейная жизнь этих милых мужчин. Все.

Фильм снят скромно. Но если учесть аппаратуру тех времен и видимость малого бюджета, то оператором можно поразиться. Потому что снимать в темных помещениях с почти нулевым освещением  - это  вызов.  Как мне кажется фильм несет не сколько большой смысл как вклад в искусство,  скорее он создан как инструмент  подбадривания сексуальных меньшинств. (Осень сильно это подчеркивают съемки с своеобразного гей парада) 

В конечном счете подобные сюжеты очень необычно смотрятся на фоне нынешних гомофонных движений. Сексуальная революция закончилась, у нас в стране она да же не начиналась. Вопрос в том – когда наконец общество примет гомосексуальность как естественную часть отношений? Доживу ли я до этого времени, не знаю. Но теперь, благодаря этому фильму, я могу представить – как бы было если бы …

8 из 10