В первых кадрах зритель видит, как молодая женщина Карен среди ночи приезжает в неблагоустроенный район и платит за три месяца вперёд квартирной хозяйке, даже не осматривая квартиру (которая оказывается ужасной). 

Затем фильм возвращается на неделю назад, чтобы рассказать предысторию: Карен хочет уйти от своего мужа, и тот практически выгоняет её на улицу. Именно этот эпизод вошёл в трейлер фильма, и как оказалось, в нём содержался ключевой момент, помогающий понять развязку. Мне вот наблюдательности при просмотре фильма не хватило, но пересмотрел - да, сходится.

Вскоре у неё крадут сумочку, где хранились последние сбережения, а где можно заработать — непонятно. Именно в это время у неё завязывается дружба с бойкой парикмахершей Патрисией, которая помогает Карен сделать первые шаги в суровом мире самостоятельной жизни. Правда, у Карен и Патрисии разные взгляды на жизнь. Патрисия легко относится и к случайному сексу, и к смене мужиков как перчаток. Карен предпочитает грешить по-другому - мелким воровством. Чёрная полоса длится очень долго, просвет наступает очень и очень постепенно.

Можно сказать, феминистский фильм и революционный для католической Латинской Америки, где и развод как таковой не предусмотрен: жена уходит от мужа, тут же ныряет на самое социальное дно и начинает строить свою жизнь с нуля и без социального капитала. Но небеса не разверзаются, желание вернуться к мужу не возникает, и вообще ужас-ужас-ужас на поверку оказывается не так чтобы и ужасом, а под конец режиссёр делает толстый намёк, что она не одна такая. Да и характер героини интересный - это не традиционный слезливо-эмоциональный типаж из мыльных сериалов и не баба с кулаками, а тихоня с характером - скромная, осторожная, ненавязчивая, но при этом никому собой помыкать не даёт.

Ещё фильм любопытен тем, что даёт возможность увидеть повседневную жизнь Латинской Америки не как фестивали и экзотику, а как реальность, параллельную нашей - по большому счёту, вполне уютный и цивилизованный мир с почти такими же людьми, только другой.