Джейкоб и Рэй - лучшие друзья детства, они жили в неблагополучных семьях и всегда боялись за себя постоять. Но так было до тех пор, пока в их жизни не появился Билли - уверенный и отважный, а главное умеющий с легкостью управлять другими. Проще говоря прирожденный лидер. 

Позже, Билли создает сообщество молодых людей, которые когда-то были кем-то брошены и оставлены одни. Он завоевывает сердце Рэй, а Джейкоб, который тоже к ней не равнодушен, становится его лучшим другом.

Ребята были заражены ВИЧем и придумывают игру 'TAG' (Ярлык). Суть игры заключалась в том, что бы донести до человека, как прекрасна его жизнь и то, что нужно ею наслаждаться, а не попросту тратить ее. Но чтобы это сделать, они решаются всем подарить 'подарки', в виде ВИЧа...

Чем же закончится их игра? И кто выиграет? 

Фильм снят по реальным событиям. Жанр: драма. 

Игра актеров, таких как Кристофер Минц-Плассе (Джейкоб) и Патрик Дэвис (Билли) мне понравилась, т. к они достаточно хорошо играли за своих персонажей. Это можно заметить по тому, как они вжились в роли и правильно передали все эмоции. 

Скаут Тэйлор-Комптон (Рэй) - красивая девушка с запоминающимися чертами лица. Но поверить во все, что она делает, достаточно трудно. Может все потому, что эта роль не для нее?

А лучшего, кого бы мне хотелось отметить - это Янси Ариас (Эдмунд). Вот он не просто дополнил актерский состав, он превзошел всех героев данного фильма. Его боль, эмоции, переживания - все это испытываешь на себе глядя на него. 

'Ярлык' посмотреть советую, т. к он действительно со смыслом и достоин внимания.