Светлая экранизация светлой книги. Фильм очень светлый, во всех смыслах. И по идейному содержанию, и по операторской работе. 

Время действия.  Книга написана Эрихом Кестнером в 1933 году, но фильм не привязан к истории, повествование перенесено на современные на тот момент реалии - 70е годы.

Место действия. Этот фильм дает возможность увидеть город Бамберг: прогуляться по нему или, скорее, пробежаться - со стайкой мальчишек. Тот, кто был в этом городе, узнает на заднем плане знаменитый собор Bamberger Dom, а также ратушу у моста. Город запечатлен в солнечную погоду: булыжная мостовая, узкие переулочки, типичная немецкая средневековая застройка. Школа-интернат, где живут воспитанники, поражает размахом, напоминает замок, при ней даже есть голубой бассейн, для детей-сирот - роскошь.

Цвет и свет. Глаз, утомлённый бесчисленными ночными сценами и тёмными кадрами, популярными в современных фильмах, здесь отдохнёт при свете дня. 'Травка зеленеет, солнышко блестит', самолёт 'серебристым крылом' рассекает облака, приоткрываются синие небеса. Фильм дневной, яркий, красочный. 

Одежда. Одежда детей подобрана по моде того времени. Есть даже мальчик в цветастом 'батничке' - семидесятые годы ХХ века угадываются по ярким мужским рубашкам в стиле Диско.

Социальный статус. Главный герой - мальчик-сирота, усыновленный пилотом гражданской авиации. Дети, которые показаны, в основном, имеют родителей, но живут в интернате без них, на попечении воспитателей и администрации школы. Среди них дети богатых родителей, занятых работой и бизнесом, не имеющих времени на своих детей, но также и дети бедняков, оказавшиеся в трудной жизненной ситуации, разлученные с родителями по причине нищеты и безработицы. То есть социальный состав воспитанников школы смешанный: дети разного достатка.

Проблематика.  Фильм профессионально актуален для педагогов, тех, кто изучает детскую психологию, наблюдает за развитием отношений детей и подростков в коллективе: в школах, интернатах, колледжах, лагерях, тех, кто занимается вопросами управления. Показаны конфликты и бытовые ситуации, из которых находится разумный и оптимистичный выход. 

Показана социальная проблематика, которая поднимается Кестнером и в других произведениях: разлука детей с родителями, богатство и бедность детей в едином коллективе, внезапное сиротство, внезапная бедность, 'война' между соседними школами, непонимание между вожатым и его подопечными, трудный период в жизни достойного человека. 

И на все вопросы Кестнер дает позитивный, радостный выход. Радость встречи с родителями, обретение семьи, новых друзей, радость от хорошо выполненного дела, примирение, обретение старого потерянного друга, любовь, восстановление социального статуса. 

В общем, 'Война и мир' в одном флаконе - оптимистично показанный срез жизни.

Идея. Фильм добрый и человечный. Неспроста главного учителя зовут Юстэс. В его образе, вероятно, отразился педагогический идеал самого Кестнера. Фильм показывает ситуации-вопросы и дает ответы: как принять мудрое и справедливое решение, уладить конфликтную ситуацию, организовать коллектив. 

Что удивительно, в фильме нет отрицательных героев. Нет ни одного плохого человека! Ни одного злодея. Ждешь: 'А кто же враг?' (учитель русского? директор? вожатый? главарь мальчишек из соседней школы? капризный ребенок?). Ан-нет! Всё это люди со своими особенностями и заботами, у каждого свои достоинства. Нет никаких врагов. То есть враги есть, и это: болезнь, бедность, война, разлука - но никогда конкретный человек! Есть реальные жизненные трудности, есть достойные/недостойные поступки, а плохих людей у Кестнера и в фильме нет.

Итог. А еще это просто очень живой фильм про славную компанию! Про жизнь мальчишек, которые воюют, дерутся, устанавливают/нарушают правила, учатся, шутят, ссорятся, но обязательно приходят к примирению, потому что уважают друг друга и любят. Фильм о дружной семье - о братстве, и о том, как его создать.

В какой-то степени, это фильм о ЧЕСТИ...