Фильм понравился однозначно. Наивняк имеется, а вот ужасов  чего-то не заметил. Оказывается, ещё до полёта Юрия Гагарина, бравые американские ребята в тайне от всего мира слетали на планету Венера и умудрились привезти с неё зародыш обитателя планеты. Земная атмосфера так подействовала на инопланетное дитя, что оно стало расти не по дням, а по часам. А расти стало то, что ещё когда-то описал А. Пушкин. Родила царица в ночь, то ли сына то ли дочь, далее по тексту. Растущему организму надо питаться и пошёл венерянин искать чем бы подкрепиться. Лошади, коровы и овцы его не заинтересовали.'Наверно я травоядный' подумало дитя космоса и залезло в первый попавшийся сарай на сеновал. Там его привлекла обыкновенная сера в упаковке и только он решил перекусить, как тут же получил лопатой по хребтине. Охренев от такого гостеприимства инопланетянин решил сбежать от людишек подальше. Но он бедняга ещё не понял куда он попал за 20 миллионов миль от своей родины. Догнали, спеленали и вместо того чтобы пригласить в Белый дом на тазик серы (а вдруг существо разумное) отвезли в зоопарк. Там согласно своим пристрастиям ко всяким электрическим игрушкам (типа электрического стула) братья по разуму начали пропускать ток через тело уже выросшего, но глубоко несчастного зверёныша. Благодаря пресловутому человеческому фактору и богам с Венеры инопланетянину удалось освободиться. Дальнейшее развитие событий были скорее грустны, чем ужасны. После просмотра фильма начинаешь задумываться почему инопланетные тарелки летают, но не приземляются. Насмотревшись на этот беспредел инопланетяне поняли, что не успеют приземлиться, как тарелку возможно успеют угнать за 60 секунд, а их самих замочат в первом же сортире и даже как звать не спросят. Нет, не готово ещё человечество ко встрече с обитателями других планет. А вот это и есть - ужас. Для своего года выпуска фильм сделан очень не плохо. По крайней мере не хуже многих современных с их спецэффектами и другими заморочками. И не надо его сравнивать с Кинг Конгами и Годзилами (есть сходство), а просто взять, посмотреть и составить своё мнение.

8 из 10