Очередная экранизация романа Эриха Кестнера «Эмиль и детективы». Очень легкий и веселый фильм для детей. В картине много неожиданных изменений, например главный герой Эмиль Тишбайн живет не с мамой, а с папой. 

В Берлине он знакомиться с девочкой по прозвищу Пони-Шапочка, которая и организовывает отряд сыщиков из своих друзей, а по книге Пони-Шапочка кузина Эмиля и никакого отношения к отряду сыщиков 
не имеет. Но в целом фильм получился очень милым. Главная музыкальная тема картины выполнена в стиле hip-hop. 

8 из 10.