'Кровью и потом: Анаболики' - первый фильма Майкла Бэя после плохих 'парней', снятый за маленький бюджет, и я скажу вам, что в общих чертах фильм удался. Мне только непонятен русский перевод названия, ведь оригинальный перевод должен был звучать 'Боль и усилия', но это мелочь. Вернёмся же к обзору самого фильма.

Как это ни странно звучит, фильм основан на реальных событиях. Вы меня спросите. Почему странно, что на реальных событиях? А то, что после просмотра сложно свыкнуться  с мыслью, что это всё происходило на самом деле. История и в правду получилась интересная, сценаристам не пришлось ломать голову над сценарием, им просто надо было написать максимально близко к правде. По сюжету тренер по фитнесу Дэниель Луго (Марк Уолберг) решает изменить свою жизнь, а именно отобрать деньги у Колумбийского богача, для осуществления плана он приглашает в свою команду ещё 2-х качков. Из этой истории, получился довольно интересный фильм у Майкла Бэя. Майкл доказал, что не забыл как снимать мало бюджетные фильмы. 

Помимо хорошего сюжета и режиссуры, у фильма есть ещё одно преимущество - актёрская игра. В актёрском ансамбле много знакомых и знаменитых лиц. Это и Марк Уолберг, и Дуэйн Джонсон, и Эд Харрис, и Роб Кордри. Сложно понять, как Бэю удалось собрать таких людей с бюджетом в 20 млн$.. Актёрская игра в фильме на хорошем уровне, особенно порадовали Уолберг и Джонсон. Набожный дурачок Джонсона улыбнул.

Мне сложно кому-либо советовать к просмотру этот фильм, потому что сложно понять как много людей захотят смотреть историю, про то, как 3 качка решили в легкую разбогатеть... Если идея фильма вас заинтересовала, то смело смотрите, вы не пожалеете, а если подобное не способно вызвать восторг, то лучше обойти стороной... Мне фильм понравился.

7 из 10