Начинала смотреть фильм с некоторой опаской: во-первых, не люблю Джейн Остин, во-вторых, ленты про старых дев и их романтические мечты об идеальном спутнике жизни.

Фильм, к счастью, оказался не занудным, а очень веселым, местами смешным и неглупым. За внешней примитивностью некоторых персонажей и сюжетных ходов скрываются вполне здравые и серьезные размышления о том, что нужно человеку в жизни и как не упустить это настоящее, погнавшись за призрачной мечтой.   

Привлекательная, хотя и чудаковатая  американка Джейн (Кери Рассел), влюбленная в   романы Джейн Остин и их персонажей( разумеется, прежде всего в мистера Дарси), тратит все свои небольшие сбережения на поездку в Остинленд, где мечтает окунуться в мир истинных леди и благородных джентльменов. 

И мечта вроде бы исполняется, только вот современная английская действительность лезет из всех щелей, а нанятые актеры не всегда справляются с собственными чувствами. И наша героиня начинает понимать, что время романтических вздохов прошло и бутафорская старая Англия, созданная для глупых куриц с большими деньгами, вовсе не похожа на романы Джейн Остин.

Мы видим современных людей, которые изображают чувства за деньги, отрабатывая гонорар  и разбивая сердца впечатлительных барышень, поверивших в мифическую любовь на фоне староанглийских пейзажей. 

В фильме много иронии по поводу несоответствия костюмной театральщины и современной жизни: это и телефон в корсаже, и желтая машина на лужайке, и спектакль, совершенно чудовищный по замыслу и исполнению. 

Надо сказать, что нанятые актеры в большинстве своем смотрятся в декорациях достаточно чужеродно, а самыми гармоничными по иронии судьбы оказываются вовсе не лицедеи, а  наша героиня Джейн и историк Генри, он же по совместительству мистер Нобли, один из благородных джентльменов. Девушка чувствует фальшь в происходящем, недаром она говорит о том, что это опасная игра и хочется чего-то настоящего. Но чтобы найти свою истинную любовь очаровательной американке придется во многом разобраться и понять, что любовь можно найти в любое время- нужно только верить и слушать свое сердце.

Посмотрю фильм еще разок:очень  милое впечатление он оставил. Всегда хочется верить в чудо. Уж такие женщины романтичные создания.