С развитием науки и техники было снято довольно много фильмов о роботах и искусственном интеллекте. Была и драма Спилберга «Искусственный разум», и боевик «Я – робот», и, конечно же, всеми любимый «Терминатор». И вот в этом году пополняет ряды уже завоевавших уважение лент фантастический триллер Габе Ибаньес «Страховщик», на этот раз с лысым и брутальным Антонио Бандеросом.

Сюжет рассказывает о таком уже недалеком будущем. Часть планеты превратилась в радиационную пустыню, население катастрофически уменьшилось, цивилизация ввергнута в технологический регресс. В этой страшной обстановке Корпорация Рок создала примитивных роботов для помощи людям. Была разработана система безопасности для контроля за машинами, человек управлял ими использую два уровня защиты. Страховой агент компании Жак (Антонио Бандерос) изучает жалобы, связанные с их работой. Неожиданно он понимает, что в андроидах, хоть и не во всех — проснулась независимость и самостоятельность. И ничем хорошим это не грозит.

«Стаховщик» серьезная, постапокалептическая картина о многосложности человеческого сознания. Фильм косвенно задает важные вопросы: что будет в итоге с родом человеческим, если не задумываться о своем поведении, о душе, о том, что даже железяки имеют больше человечности, чем люди. Роботов в какой-то момент становится жальче, чем людей. Этот фильм не голливудский блокбастер, со множеством спецэффектов и погонь. Это скорее научная фантастика, в которой на первый план выходят отношения человека и робота,  борьба между искусственным и человеческим разумом.

В целом «Страховщик» довольно оригинальный кибернетический триллер, с выдержанной атмосферой и отличными актерами. Бандерос точно передал чувства борьбы, отчаяния и боли. После просмотра задумываешься: к чему идет человечество в погоне за технологическим прогрессом и стоит ли оно того?

8 из 10