Automata, он же, в нашем прокате, Страховщик. Аллюзии очевидны. Тут тебе и Bladerunner, и RUR, но не постмодерном единым жив этот низкобюджетный фильм. Старые, классические вопросы он ставит — но ставит неизбито и убедительно.

В четырнадцатом году даже производители фильмов с перестрелками поняли, что человечество никуда не годится, быть может, невозвратно вошедшее в фазу самопожирания. Человечество, тщательно и торжественно оформившее самопожирание в могучую и глобальную, развивающуюся по собственным законам Систему, неустанно воспроизводящую самое себя, которая может быть разрушена лишь вместе с носителем, т. е вместе с ним самым, человечеством... Самовоспроизводство самопожирания, до тех пор, пока будет, что жрать... Обречённость человеческая не даёт покоя уже не только автономным безумцам из мусорок, скитов, броневиков и кабинетов, эта обречённость витает в воздухе.

Быть может, именно Система была изначальна — известно, кто князь мира сего, а человечеству была уготована участь сырья и пищи. Система, на этапе человеческой агонии стремящаяся распространить себя и на новые формы существования, как знать, не существовала ли вечно? И возможно, мы для своего далёкого-далёкого времени тоже были такими же новыми формами, стремившимися бежать от её ига? Не убежали. И вот уж наследники, как мы когда-то, искусственные, новые и чужие, свинченные и склёпанные сначала нашими руками, а потом своими собственными, принимают эстафету.