Фрэнк старый, пожилой человек. В прошлом профессиональный вор-медмежатник. Сегодня, он одинокий старик, имеющий проблемы с памятью, плохие отношения с сыном и дочерью и очень любит посещать библиотеку. В один прекрасный день, он получает от сына подарок. Робота-помощника, который не только в доме убираться будет, но и готовить и не позволять Фрэнку хандрить. Но это только начало. Воспринятый враждебно сначала, робот становиться тем, кто приносит в жизнь Фрэнка определенный смысл.

Для Джейка Шрейера, это дебют в полнометражном кино. И дебют превосходный. 'Робот и Фрэнк', это не громыхающий экшен про роботов вроде 'Трансформеров' или 'Я, робот'. Это не кровавые ужасы про роботов-убийц наподобие фильма 'Машина смерти' или 'Железяки'. Это даже не приключенческая комедия в духе 'Короткого замыкания'. Это очень необычный микс из фантастики ближнего прицела, драмы, трагикомедии и слегка детективной авантюры. Тут нет роботов с окровавленными конечностями, нет масштабных погонь, взрывов, перестрелок и прочих атрибутов которые возникают в голове зрителя при упоминании фильмов о роботах. 'Робот и Фрэнк', это спокойны, размеренный фильм, что построен на разговорах. Спецэффектов как таковых, почти нет. За исключением двух роботов, что сделаны по старинке без применения компьютерной графики. Нужно отдать дань дизайнерам роботов. Никаких ультра-футуристических конструкций. Все максимально подведено под реализм и правдоподобность. И очень похоже на уже существующие прототипы роботов для дома. Ну и еще некоторые девайсы из ближайшего будущего. К примеру, абсолютно прозрачный мобильник.

Сюжет не нов. Фильмы, которые поднимают проблему людей и роботов, снимались и будут сниматься. Но это определенно хочется выделить из ряда. Ведь помимо отношений людей и машин, тут поднята проблема дружбы, взаимоотношения отцов и детей, заботы о престарелых людях и грядущей роботизации общества. Если уж говорить начистоту, то фильм полностью в духе Айзека Азимова, что исследовал взаимоотношения людей и машин на гораздо глубоких уровнях, чем обычная демонстрация того как роботы в очередной раз устраивают геноцид всему человечеству в духе Бендера из мультсериала 'Футурама'. Фильм имеет серьезный социальный посыл, но он в отличие от большинства подобных фильмов он не нагружен излишней философией, он лишен пафоса и навязчивой пропаганды опостывших семейных ценностей. Он прост и понятен. Фильм достаточно легкий для просмотра. Местами трагикомичен, местами серьезный. У фильма есть некое очарование, искренность и он очень трогателен. 

Несмотря на то, что для режиссера это был дебют, он получил в свое распоряжение несколько превосходных актеров кино. В первую очередь, я хочу отметить Фрэнка Ланджелла, по иронии судьбы сыгравшего персонажа которого тоже зовут Фрэнк. Ланджелла не просто сыграл, будучи абсолютным профессионалом своего дела, он показал великолепную палитру эмоций и смог показать своего персонажа со всех сторон.  Ничуть не хуже себя показал и Джеймс Марсден, что сыграл сына Фрэнка. Ну и конечно нельзя не отметить,  Лив Тайлер и Сьюзен Сарандон, что отлично воплотили своих персонажей, искренняя, живая игра. Без фальши и наигривань. А еще в фильме есть Питер Сарсгаард, который озвучил робота.

'Робот и Фрэнк', это великолепное и трогательное кино про дружбу пенсионера и робота, а также про бремя одиночества, которое выпадает нести многим старикам. Серьезный, приятный, увлекательный и сильный фильм. Смотрится на одном дыхании и способны вызвать настоящие чувства. Наверно один из лучших фантастических фильмов 2012 года. В наше время такие фильмы снимают все меньше и меньше. 

10 из 10