За весьма скудным описанием и расплывчатыми определениями жанровой принадлежности 'фантастика, триллер' скрывается антиутопическая драма. Но обо всем по-порядку...

2044 год. Планета Земля. Полезных ископаемых нет. Воды нет. Растительности нет. Населена роботами.

В результате солнечной активности, чуть менее чем все живое, в том числе безвредная для человека атмосфера, с планеты исчезли, оставив выжившему человечеству (около 20 млн. человек) пустыню с небольшими техно-'оазисами', связь между которыми сведена к минимуму. 

Жизнь уже не представляется возможной без высоких стен, искусственно созданных механических облаков и обслуживающих их и другие городские структуры роботов-пилигримов. Роботы принадлежат компании-монополисту, которая по сути является градообразующим предприятием и основным поставщиком рабочих мест для оставшихся людей. Одним из сотрудников компании в отделе страхования и работает Жан Вокан (Антонио Бандерас).

Держаться нету больше сил.

Жизнь Жака, как и большинства людей - не сахар. Тяжелые условия труда и проблемы в семье со временем приводят его к глубочайшей депрессии. На носу рождение первенца, а на работе, как назло, внештатная ситуация: один за другим появляются сообщения о том, что роботы выходят из под контроля людей. Только одна отдушина остается у Жака - мечты об океане, который он видел только в далеком детстве. Но начальник и слышать не хочет о переводе Жака, пока проблема с вышедшими из под контроля пилигримами не будет решена. 

Человек — царь природы. Только не все об этом знают...

Принципы робототехники, сформулированные ещё в произведениях Айзека Азимова создателями фильма несколько видоизменены и сведены к двум протоколам: 1. Робот не может причинить вред человеку и обязан подчиняться ему; 2. Робот не может причинить вред себе, если это не противоречит пункту 1, а также не может развиваться без участия человека. Проблемы начинаются, когда обнаруживается робот, способный обойти 2 протокол. Полиция бездействует, местное население не оказывает никакой помощи, и Жаку приходится в одиночку проводить расследование, чтобы осуществить свою мечту.

Перед автором сценария и режиссером фильма испанцем Габе Ибаньесом стояла непростая задача: с одной стороны отдать дань классическим фантастическим произведениям, а с другой - как-то выделиться среди них. И, на мой взгляд, ему удалось и то и другое. В мечте Жака об океане видится отсылка к 'Бразилии' Терри Гиллиама, а мрачная нуаровая атмосфера отсылает к экранизации романа Джорджа Оруэлла '1984'. Детективная линия - явный отсыл к 'Бегущему по лезвию' Филипа Дика. Габе показывает не футуристический рафинированный мир, как это модно в последнее время, а скорее технологический даунгрейд, эдакий стим-панк (пейджеры и факсы вместо мобильных и электронной почты, довольно примитивно выглядящие для своего времени роботы опять же и т.д.). Апокалипсис ещё не настал, он только впереди. 

Стоило ли, слезать с дерева, чтобы оказаться здесь?

В фильме затрагиваются темы мироздания, зарождения жизни на земле и эволюции видов. Перед нами очевидно закат человеческой цивилизации. Но разум отчаянно ищет себе дорогу и находит выход в лице... роботов. Так есть ли у машин право на самосознание?

Непопулярная механика.

Визуальная составляющая картины на высоте. До того как стать режиссером, Габе 8 лет работал 3D-художником визуальных эффектов в кино и рекламе. К его услугам прибегали Дель Торо, Содерберг и Джармуш. Однако любители экшна будут безусловно расстроены отсутствием динамики - фильм получился не развлекательным, а, скорее, философским, а его финал остается открытым с уклоном в безысходность.

Пару слов о Бандерасе.

В последнее время активно уходя от устоявшегося в его отношении клише мачо и проникшись сценарием, Бандерас позвал сниматься в фильм жену (Мелани Гриффит), теперь, правда, уже бывшую, и даже выступил в качестве продюсера фильма. Бритый под ноль в фильме он хорош, местами очень хорош, видно, что он всем сердцем увлечен этим проектом.

Чтобы умереть, нужно быть живым.

Заслуживают внимания и характеры роботов, которые местами предстают более человечными, чем некоторые люди. Чего стоит только роботесса Клео, словно взятая на прокат со съемок клипа Бьорк - All Is Full Of Love Криса Канингема.

Вердикт - атмосферное философское кино, которое придется по вкусу любителям качественной научной фантастики и социальной драмы.

7 из 10