С самого начала был не согласен с действиями главной героини. Например, с тем, что она скрыла от любимого свою затею. А сама тем временем меряла экстравагантные и открытые наряды при незнакомце. Хотя идея повествования и идея в целом фильма очень интересная. 

Повествование это шло в кругу семьи, за столом, где, утешая заплаканную героиню, ей рассказывали историю, которая произошла с Изабелль. Показ не хуже, чем в «Дневнике памяти» или «Да, нет, наверное». А идея с семейным проклятием менее мистична, но более романтична, чем в «Пенелопе». 

Из-за обмана главной героини (и из-за её глупости) я был ЗА всех героев, кроме неё: за соседку Жана-Ива по пассажирскому сиденью в самолёте (которой очень не нравилось, что Изабелль заняла пусть временно, но её оплаченное место), за адвоката (что смеялся над Изабелль и её африканским браком (где ей присуждается шалаш, монетки, коза и т.д.)...

А Россию показывали больше, чем Африку, в которой состоялось это первое бракосочетание. Может, из-за этого, а может, из-за того, что Жан-Ив был нелепым, а она симпатичной блондинкой, и то, что она думала променять многолетние отношения на спонтанные двухдневные, фильм напоминает «Иронию судьбы» почему-то. 

И весь фильм я думал, почему Изабелль не пришло в голову сделать вторым свой первый будущий брак с Пьером. Как бы она смогла потом с этим жить? А ведь он, Пьер, даже сказал ей (не зная о её проделках), «хорошо, что мы наплевали на эту ерунду». 

От себя и жены добавлю, плюйте с высокой колокольни на очень многую ерунду, если хотите жить вместе. А смотреть на тех, кто вечно сидит и высчитывает, с кем и как было бы если (подобно Бену Стиллеру в «А вот и Полли»), лучше перед экраном, чем в собственной жизни.