Даже таким титанам Голливуда, как Майкл Бэй хочется иногда отдохнуть от создания однотипных и предсказуемых бум-бабахов и снять что-либо для души. Дерущиеся роботы дело хоть и сверхприбыльное, но преходящее. Через десяток лет забудется. В главном блокбастермейкере Америки вдруг неожиданно проснулся творец, который захотел не только лишнюю кучу денег, но какое-то место в истории кино.  К чему же привели такие метаморфозы?

Стоит для начала упомянуть, что «Кровью и потом» появились на свет благодаря успеху трилогии о Трансформерах. Только тогда студия смогла выделить Бэю небольшую сумму денег на чисто авторский проект. Насколько для  Майкла мал бюджет в 30 миллионов, настолько можно считать этот фильм даже арт-хаусом по-бэевски.  Пусть даже не отойдя далеко от своего любимого экшенизирования пространства, он тем не менее представляет на суд зрителю нечто другое, чем обычный боевик.

Бэй, конечно, может гордиться. В первую очередь это всё-таки трагикомедия,   и лишь во вторую боевик. Картина снятая по реально случившемуся случаю, когда несколько здоровенных качков захотели срубить бабла по-быстрому, но благодаря собственной глупости провалили план, во всей красе показывает изнанку американской мечты.  Будто бы всё, что раньше было в филмах Бэя, все восхваления Америки, её духа, силы, истории, всё перечёркивается  тремя грудами мышц без мозгов. О духе этих поглотителей протеина говорить не приходится, сила их  всего лишь напускная, ито что фильм не выдмка, а реальный факт так же придаёт пикантности ситуации. Всё, Америка Бэя разрушена. Это как узнать, что Санта Клауса не существует.

На самом деле, если призадуматься, то ничего страшнго в этом нет. Бэй всё ещё тот, Америка ещё стоит, а поиски потаённого смысла и дурацких трактоовок приведут только к головной боли.  Даже в  казалось бы почти камерную историю впихнуть экшен надо порстараться.  Кровью и потом – расслабон, если хотите, ни к чему не обязывающий. Расслабон как для самого режиссёра, так и для зрителей,  желающих расслабиться уже чем нибудь иным, нежели постоянными боями роботов, супергероев и иже с ними.  Кровью и потом -  кино сохранившее то что нужно для хорошего развлечения, при этом добавив того, что  не увидишь в обычных боевиках. Есть какой –то намёк на то, что не от балды прилеплены тут многие вещи, создаётся впечатление некой продуманности действий (с точки зрения постановки фильма, конечно же).

Неимоверно радует персонаж Дуэйна Джонсона, который довольно удачно растёт как актёр. За свою работу  в этом фильме ему можно даже вручить какой нибудь оскар за лучшую роль, сыгранную рестлером.  В этом образе Скала воплотил несочетаемое. Такой симбиоз простодушия и хладнокровности в одном лице.  Самый живой в плане продуманности персонаж.

Тем не менее бросается в глаза, что на поприще фильмов по реальным событиям Бэй	 ещё новичок.  Переводя свою картину из одной ипостаси в другую,  из анекдота в боевик теряется связь с реальностью. Анекдот затягивается. А то и вовсе перестаёт быть смешным, или же вместо него рассказчик просто поёт или танцует. Невероятный микс, который трудно просто так взять и создать без должного уровня. Как бы то ни было, кино далеко не провальное, а наоборот удачное, просто немного не такое, как хотелось бы.  Бэй показал, что у него есть потенциал на создание тонких фильмов, но только этот потенциал надо ещё развить. Возможно, Кровью и потом -  всего лишь репетиция.