Трое глупых, но мечтающих о хорошей жизни,  крепышей-качков, решили осуществить свою истинно американскую мечту. Для этого они нашли богатого завсегдатая фитнес-зала, похитили его и заставили отписать им все состояние. От несчастного избавились, причем избавлялись долго – жгли, сбивали машиной, а под конец даже переехали этой же машиной. Когда, чудом выживший, потерпевший обратился в полицию, ему просто не поверили. А бодибилдеры решили продолжить начатое и занялись поиском новых богачей, которым на сей раз повезло меньше чем жертве номер один. 

Сюжет фильма «Кровью и потом»  откровенно напоминает статью из криминальной хроники с заголовком «нарочно не придумаешь». Но забавно то, что сюжетные перипетии фильма взяты из жизни и основаны на серии преступлений, которые произошли в Майами, во второй половине 90-х.  Естественно, учитывая, что это все же кино, а не криминальная хроника, множество деталей было изменено, но общая суть осталась.

При упоминании имени Майкла Бэя, у многих любителей кино возникает устойчивая ассоциация с помпезным блокбастером, где много взрывов, перестрелок, уровень экшена и пафосности зашкаливает, а на производственный бюджет, можно накормить всех голодающих детей Индии. Вторая частая ассоциация – это кино для попкорножующего зрителя, которое в приличных эстетских кругах даже в суе нельзя упоминать.  На удивление многих, в этот раз Бэй вернулся, чуть ли не к истокам, и снял «скромное» кино всего за 20 с хвостиков  миллионов долларов.  Но все равно это тот самый Бэй, которого так любят зрители и так недолюбливают критики. На сей раз без роботов, широкомасштабных погонь и взрывов, но с зашкаливающим уровнем тестостерона и критинизма главных героев. Даже на «скромный» бюджет Майкл Бэй не отказывает в удовольствии поснимать шикарные машины и полуголых девиц с аппетитными прелестями. Забегая на перед, стоит отметить, что силиконовые имплантанты сыграют ключевую роль в развязке сюжета. Приложениями ко всему выступают расчлененка, барбекю из человеческих рук, красивые виды Майами, а так же накачанный до немыслимых размеров Марк Уолберг, в зависимости от локаций то на фоне звездно-полосатого флага, то в интерьере целой кучи игрушек из секс-шопа. В фильме нашлось место даже маскараду.

Говорить о том, что Бэй поменял свою манеру съемки будет преувеличением, многие мизансцены, словно слизаны с двух частей «Плохих парней». Но все, же такое кино явно заставит забыть, что именно этот режиссер снял «Трансформеров» и «Армагеддон». В то время как многие фильмы пропитаны политкорректностью и погоней за рейтингом «PG-13», «Кровью и потом» смотрится как услада для глаз, отдающая душком безбашенных боевиков 80-90-х.  Юмор здесь тоже как на подбор, чего, к примеру, так не хватало в  тех же «Трансформерах». Фарсовая история, пропитанная цинизмом, с отголосками ноток фильмов братьев Коэн и «тарантинщины», но в своем соусе идет просто на ура. Даже намозолившие глаза «недокомики» Кен Жонг и Ребел Уилсон пришлись очень к месту в своих небольших ролях. 

Наверное, стоило «потерпеть» больших гигантских роботов и грудастых красоток, не умеющих играть, что бы дождаться вот такой всплеск адреналина. Ну, а за накаченного Уолберга, который здесь явно пришелся к месту, стоит сказать отдельное спасибо. Такой роли в арсенале актера как раз не хватало. Сыграно мастерски и здорово.  Не отстал от него и напарник по фильму Дуэйн Джонсон. На время забросив реслинг Скала начал так активно сниматься в различного пошиба блокбастерах и экшен-фильмах, что от него начало рябить, а вот роли его не отличались одна от другой. Здесь же он, наконец, за долгое время продемонстрировал, что может исполнить и нечто новое – зацикленного на христианских ценностях бывшего уголовника, который, в конце концов, не чурается участвовать в покушении, убийстве и обнюхиваться кокаином, в компании стриптизерши.

История об изнанке американской мечты вышла у Бэя как у хорошего бармена, где все ингредиенты в точной пропорции легли слоями, от сатиры до нравоучительной истории.