Чем выше ты взлетел, тем больнее будет падать, тем более если твой взлет - это совокупность нелегальных и не правильных поступков. 

'Кровью и потом: Анаболики', а если переводить приближенно к оригиналу то 'Боль и выгода', но это не суть важно, так вот по началу фильм казался немного простым и туповатым, собственно как и сами главные герои, да и был явно заметен пошловатый американский юмор, но позже, уже ближе к середине, когда начинается завязка, события начинают приобретать некую серьёзность, и вот только после этого становится действительно интересно. Положение главных героев совсем не радует, но из за своей глупости они этого не понимают, и совершают такие идиотские поступки, что временами бывает просто адски смешно, а комментарии наших героев и вовсе достойны отдельного упоминания. И вот на середине фильм окончательно превратился в коктейль черной комедии и криминала. Майкл Бэй очень правильно и четко манипулирует настроением фильма, тонко наслаивая на всю эту веселую и невразумительную историю порцию острого перца, и только ближе к концу когда все слишком далеко зашло что грех смеяться, но ты все равно смеешься, ты начинаешь осознавать что это же все на реальных событиях, и получаешь помимо всех тех противоречивых эмоций еще и долю легкого шока и приковано смотришь что же будет дальше...

Фильм Бэя чем то по эмоциональному воздействию отдаленно напоминает 'Реквием по мечте', в котором тоже было желание достичь чего-то большего, осуществить свою мечту, затем следует кратковременное осуществление этой мечты, а затем и быстрое падение вниз. Отличие состоит в том что в фильме Аронофски, после этого падения была панихида, тот самый реквием по мечте, осознание своих неправильных действий и плохих поступков, понимание что эта мечта не стоила всех этих жертв. А в анаболиках мы не видим раскаяния и осознания, а наоборот у персонажа Марка Уолберга Дэниэла Луго, который кстати отлично справился с ролью, в финальных словах можно услышать не раскаяние, а наоборот удовлетворение. Да и если в общем брать наше трио, то у них просто не было достаточно ума чтобы полностью осознать все что они натворили, а выражение лица персонажа Энтони Макки Эдриана Дурбала в финальной сцене, показывает вовсе не раскаяние, а страх перед смертью. Самый глупый и одновременно добрый из этого трио - это персонаж Дуэйна Джонсона Пол Дойл, он наверное один кто хоть немного понимал что это все неправильно, из за своей простоты он просто слушался своих напарников, шел по тому пути куда его вели, до последнего момента...

В целом фильм мне очень понравился, в нем есть как и блестящее исполнение, я говорю как и об актерах, так и о режиссере, так и доля здравого смысла который можно извлечь по окончании просмотра. 

8,5 из 10