Сначала мне было совершенно трудно хоть как-то предугадать, каким получится новая криминальная комедия от Майкла Бэя, снятая за 26 миллионов долларов. Для режиссера, снимающего только дорогостоящие крутые блокбастеры, это эксперимент. Предвидеть, что получится из подобной задумки, - сложно. Однако после просмотра передо мной всплыла удивительная истина: 'Кровью и потом' оставили даже более приятные впечатления, чем последняя часть 'Трансформеров'.

Сюжет основан на невероятной, но все же реальной истории, происходившей в Майами в 1995 году. Фитнес-тренер Дэниел Луго(Марк Уолберг) подумал, что судьба недостаточно наградила его по жизни. Насмотревшись крутых фильмов и воодушевившись идеей американской мечты, он решил круто всё изменить. Для этого Дэниел задумал похитить своего богатого клиента Виктора Кершоу(при создании картины настоящее имя было специально изменено в целях защиты потерпевшего). Чтобы осуществить свой план по обогащению, Луго берет в напарники еще двоих качков: религиозного Пола Дойла(Дуэйн Джонсон), недавно вышедшего из тюрьмы и страдающего от кокаиновой зависимости, и Эдриана Дорбала(Энтони Маки), которому нужны деньги на лекарства от импотенции. Сначала план срабатывает удачно, и Кершоу переписывает все свое имущество на похитителей. Однако ведь природа не одарила горе-бандитов интеллектом, поэтому все вскоре идет наперекосяк. Разумеется, эта история закончилась грустно, а троица качков, гоняясь за мечтой, не научилась ценить то, что у них было в жизни.

В 'Кровью и потом' создатели фильма по полной программе высмеяли бодибилдеров, ведь здесь главные герои - полные кретины, что подтверждается ихними словами и действиями, которые вызывали у меня частый смех. Думаю, что тут следует отдать должное отличной актерской игре. Это относится как к исполнителям главных ролей, так и второстепенных. Марк Уолберг и Дуэйн Джонсон на достойном уровне справились со своей задачей. У этих парней получился очень даже неплохой тандем(Энтони Маки, как по мне, теряется на их фоне). Приятно было мне также увидеть Эда Харриса и Питера Стормаре, которые участвовали в предыдущих фильмах Бэя(«Скала', 'Армагеддон'). Первый испонил роль второго плана, второй появился в эпизодической роли.

Из особенностей ленты я хотел бы отметить нестандартный способ повествования. В 'Кровью и потом' мы слышим закадровые коментарии не от одного героя(что часто применяется в фильмах), а от нескольких.

Хотя это кино было снято за 26 миллионов долларов, что мало по меркам Голливуда, при просмотре все равно ощущается размах, который всегда присутствовал в фильмах Майкла Бэя. Яркие и стильные съемки? Пожалуйста. Сексапильные девушки? Присутствуют.  Наверное еще классные тачки есть? Конечно же. А неплохой саундтрек? Как же без него. Только огромных роботов и Меган Фокс тут, правда, нет. А также падающего на Землю астероида. Извините, это я уже болтаю лишнее.

Итог: 'Кровью и потом' - неожиданно хорошая, дерзкая и стёбная криминальная комедия с элементами чёрного юмора. Побольше бы вы так экспериментировали с маленьким бюджетом, мистер Бэй. 

8 из 10