«Какие же, все-таки, американцы тупые» - эта фраза уже стала крылатой.

После просмотра «Кровью и потом: Анаболики», невольно закрадывается мысль, что доля правды в этой фразе есть, как бы она не звучала смешно и нелепо (как такое, вообще, может  быть, ведь США опережает нас в развитие на пару световых лет. Это так, но индивидуумы встречаются везде, даже, наверное, в Антарктиде, если там вообще кто-то живет).

Итак, перед тем как пойти в кинотеатр, я читал об этом фильме рецензии и описание самого фильма и по сути, уже представлял чего я буду ждать от просмотра. Но перед просмотром, внимательно пересмотрел имена продюсеров, сценаристов, режиссера, всех помощников, всех актеров. Спросите - «Зачем, Бро, ты это делал?». Не поверите, искал фамилию Задорнова, ну не могло такое случится, что бы Михаил Николаевич никаким образом не причастен к такому событию. Все-таки, может. Фамилии, Задорнов, не оказалось даже в финальных титрах (мелких и непонятных).

По фильму.

Майкл Бэй молодец, что решил снять такой вот фильм, так сказать, «не в своем формате, как и не в своем бюджете». Лично мне, сама съемка   и стиль, очень понравились. Как же Бэй любит мелочи и детали в съемочной работе, еще раз — молодец. Интересно, какой получился бы фильм с его режиссурой, допустим, с бюджетом в пять миллионов американских рублей.

Что касается сюжета, то он необычайно «нереальный» и лихо закручен. При просмотре, чем дальше, тем все не реальней. Я не мог поверить, что все ЭТО, когда-то, происходило наяву в США. Даже не помогли напоминания голоса за кадром, что все это правда и фото «реальных героев тех дней». Может эти герои и жили когда-то и даже занимались удачными махинациями, но все равно, думаю Бэй добавил в свой фильм, «фантастическую фишку».

Мало того, что ребятки не могут прикончить какого-то еврея-хлюпика, так еще и полиция не верит хлюпику, что он «реальный чел», у кого по сути отобрали все его имущество в Штатах.

Вообще эта картина проводит интересную параллель — кто все-таки тупее в этой американской жизни, три качка (два, из которых особенно отличаются «умом и сообразительностью») или вся полиция штата. Эта параллель всплывает часто, а пик ее приходится на момент с ограблением инкассаторов. Как нелепо были украдены деньги, так же нелепо и потеряны, а гнавшиеся за преступником полицейские, не только упустили его, не забыв при этом отстрелить ему конечность, так еще и не позаботились о плане перехвате или других оперативных действиях. Короче, преступник сбежал (при этом потеряв часть своего накаченного тела), потусил на свадьбе и продолжил жить дальше. Тупость полиции зашкаливает.

Актерский состав, сыгравший в этом фильме, мне понравился. Марк Уолберг — крутой мужик, с каждым фильмом он растет в моих глазах как актер. Если Марк, крут, то Дуэйн Джонсон — это вообще махина, для которой крутость это так, пшик (кстати, снова потел, не по-детски). Его прогресс так же на лицо. Энтони Маки, на фоне двух других, кажется букашкой. Его игра внесла долю позитива в цельную картину. Эта троица и есть теми самыми  любителями жить красиво. «Противниками» этих накаченных ребят, кроме отупевшей полиции, выступают Тони Шелуб — человек, накликавший сам на себя беду, рассказав все схемы работы своего «предприятия», тренеру по фитнессу и  Эд Харрис — сыщик, который своим нутром почувствовал, что еврей-хлюпик стал жертвой «жесткого кидка» и сделал свою работа как и должен ее делать настоящий профи. Оба сыграли свои роли отлично, первый -  противного таракан (потому что живучий), второй — пунктуального, спокойного и хладнокровного детектива.

Отличное кино, которое бросает тебя из стороны в сторону, в одной — смех и юмор, в другой — трагедия, кровь и трупы, в третьей — лукавство и невероятная удача, в четвертой — дурость, тупость и предательство. А в итоге — тупик. Ни денег, ни славы, ни женщин, ни друзей...

Фильм для фанатов актерско-режиссерского состава, невероятных сюжетов, черного юмора и реплик, типа - «СНЯТО ПО РЕАЛЬНЫМ СОБИТИЯМ»...