С самого начала знал, что посмотрю потрясающую работу режиссёра Эрни Барбараш, где играет свою главную роль Ван Дамм ! Ни капли не сожалею, после просмотренного - это просто класс: все сработали здорова - камеры, актёры, сценаристы и т.д.

  Расскажу максимально коротко о этой картине: 'Шесть пуль'.

  Жан-Клод он же Сэмсон Гэул - бывший наёмник, его задача использовать все свои навыки плохого парня - для спасения похищенной дочери супругов Эндрю Фэйдена   (боец смешанных единоборств) и Моники Фэйден.

  Не буду уходить в подробности сюжета - скажу так: 'Все действия (драки, перестрелки, погони, расследования и т.д.) смотрятся на одном дыхании !'. 

  В конце фильма Сэмсон Гэул (Ван Дамм) отлично справляется со своим заданием, но конечно... без убитых и множества раненых лиц не обошлось. Сэмсон показал себя настоящим профессионалом в засадах и налётах - это его стихия и Жан-Клод проделал классную работу, чтобы передать всё это зрителю и это у него получилось на высоте !

 Очень доволен просмотренным фильмом 'Шесть пуль' ! От себя хотелось бы добавить: 'Жан-Клод Ван Дамм - вы отличный актёр, играйте побольше такого типа ролей...у вас это в крови - все ваши подобные герои картин получаются очень естественными, правильными !'

 Фильм на высоте! У меня всё. Спасибо.

10 из 10