Наконец-то я увидел вновь на экране Ван-Дамма в привычной ему среде(появление в Неудержимых 2 не в счет). Это достойный боевик в духе 80-ых годов, когда были сняты лучшие фильмы этого актера. Фильм очень порадовал.

Постановка драк на достаточно хорошем уровне, хотя, конечно не хватает привычного нам удара с прыжка. Порадовал актер Джо Фланиган (известный по роли в сериале Звездные Врата: Атлантида). Он смог заменить Скотта Эдкинса и составил Ван-Дамму достаточно хорошего боевого товарища, драка в баре весьма удалась. Жизнь в фильме не приукрашивалась, а все показали так, как оно есть. 

Жаль, но конечно бюджет у фильма мал. Привычных нам взрывов, громоздких спецэффектов в фильме не наблюдается, но это сделало его не намного хуже.

Режиссерская работа, сценарий, музыка да и подбор актеров был проведен удачно. Побольше бы таких боевиков, и Жан Клод Ван-Дамм смог бы вернуться, чего хотят очень многие фанаты.

9 из 10

P.S.   

 Ж. К. В. Д. до сих пор умудряется удивить своим телом