'Два дебила - это сила'

(ц) народное

'Кровью и потом: Анаболики' - это киношедевр, даже не сомневайтесь. Можно сказать что это комедия в жанре чёрного юмора, но... но нет. Или не совсем. Технически это вообще не комедия в голливудском стиле. Нет дебильного юмора, кривляний и буффонады в кадре. Весь фильм проходит на серьёзных щах, даже если не смеяться просто невозможно. Я бы даже рискнул сказать, что это сатира на американское общество, но...

Но дело в том, что фильм основан на реальных событиях.

Чтобы вы всё-таки осознали: фильм ПОЛНОСТЬЮ основан на реальных событиях. Во всех деталях.

То есть это натурально этакая игровая документалка. С той лишь разницей что в 'документалке' играют Марк Уолберг, Дуэйн Джонсон и Эд Харрис.

Коротко о сюжете: Филадельфия и пацаны идут к успеху. Конкретно - пацан, работающий фитнес-тренером и попавший на тренинги личностного роста. Позитивный ололопсихолог на тренинге заряжает пацана уверенностью в себе и дальше начинается путь к успеху через тернии к сладкой жизни. С той разницей, что у пацана в голове не просто хапануть денег, но и 'американская мечта': сделать всё самому, добиться успеха, добиться веса в обществе и пробиться в высшее общество. Да, не имея образования. Да, похищая и грабя бизнесменов.

В напарниках у пацана оказываются ещё двое - тоже качки из фитнес-тренеров. То есть со своими особенностями каждый, но с общей на всех качков проблемой: низким удельным весом нервной ткани на центнер живой массы. А если эту нехватку интеллекта у упомянутых качков помножить на ура-психологию тренингов личностного роста, то смесь получится истинно гремучая: неконтролируемая инициатива, много физической активности и безграничная уверенность в собственной экзистенциальной правоте. И голова. Без мозгов.

Если два дебила - это сила, то три дебила - это что?

Вот на этот вопрос и пытается ответить фильм.

Нет смысла пересказывать сюжет, ибо это технически невозможно. Сюжет - это лютый сюрреализм из планов по достижению успеха и эпических косяков в процессе их реализации. Захватывает, знаете ли.

Фильм снят в клиповой, очень энергичной нарезке. Периодически от авторов появляются субтитровые комментарии и замечания к происходящему. И когда уровень сюрреализма достигает казалось бы невозможного уровня - появляется саркастический комментарий 'Это все ёще реальна история, помните?'.

Фильм снова и снова отрезвляет: вы же не думаете что это комедия? Вы же не начали смеяться над неудачами придуманных героев? Это реальность, сцуко. Это реальные преступники из реальной Филадельфии, США, из реального 1995 года, которые даже совершая свои преступления ухитрились насовершать такой хренотени, что впоследствии для съёмки фильма сценарий писать не пришлось.

По большому счёту где-то на середине картины начинаешь отчётливо понимать: придумать такое физически невозможно. Даже обдолбавшись кокаином (как порой поступают и отечественные режиссеросценаристы и иностранные) такое не написать. И если кто-то всё-же не верит, то в титрах покажут уголовные фотографии прототипов и выдержки из уголовных дел. Чтобы наверняка.

Поскольку сценаристам работать не пришлось совсем, остаётся операторская работа и игра актёров. Снят фильм качественно и красиво. Актёры тоже не подвели. Режиссер - Майкл Бэй ('Армагеддон', 'Перл Харбор', 'Остров', все 'Плохие парни', все 'Трансформеры'), что уже как бы намекает, что красиво снимать он умеет отменно. Дайте только повод. А повод дала сама жизнь.

В общем моя оценка на кинопоиске 9 из 10 (если кому-то вообще интересны мои оценки на кинопоиске).

И я рекомендую этот фильм к просмотру всем совершеннолетним умным людям. Это гениально. Но сразу оговорюсь, что людям с невысоким интеллектом, с проблемами абстрактного мышления и эмоционально огрублённым людям фильм не зайдёт. Шуток примитивно-понятных нет и закадрового смеха. А сарказм далеко не все понимают. Равно как и скрытую иронию. Равно как и мелочи, в которых тут столько всего спрятано. Так что если сарказм, ирония, сатира и тонкие подколы - это не ваше, то лучше фильм и не пробуйте смотреть.

P.S. Однако я изо всех сил надеюсь, что среди моих читателей таких не окажется, так что идите и смотрите! Но 18+ >:3

9 из 10