Достаточно долго тянул с просмотром Страховщика. Общий рейтинг не слишком радовал, да и отзывы отдавали прохладой. Но как же можно пройти мимо нового произведения в жанре 'антиутопия'?

На Земле всё весьма и весьма плачевно. С неба льёт дождь, капли которого будет ловить языком разве что изощрённый самоубийца. О плодородной почве приходится забыть - всё большее место отвоёвывает пустыня. Обширные площади заражены радиацией столь высокой концентрации, что в ближайшие сотни лет там не сумеет обосноваться ни одна из органических форм жизни (хотя, быть может, тараканы...). В это время человек как-то пытается выживать в этом недружелюбном мире. В этом ему должны помогать новые лучшие друзья - роботы, полностью подчиняющиеся приказам двуногих приматов (именно так о нас отзывается один из роботов). 

Кстати говоря, здесь нет Тех Самых 3 Законов - авторы решили ограничиться парой постулатов, чей смысл практически идентичен идеям Айзека Азимова. И вот незадача - какой-то робот выходит из строя, отказавшись подчиняться установленным законам. Как же будут развиваться события? Роботы организуют восстание? Посмотрите и узнаете.

Антонио Бандерас в качестве главного героя выглядит необычно - не могу вспомнить, чтобы актёр когда-нибудь появлялся на экранах почти в лысом виде. Но это, конечно же, далеко не главное! У него отлично выходит вжиться в образ, собственно как и всегда. Всё-таки чего-то особого увидеть здесь не удастся.

Жаль только нехватка бюджета порой даёт о себе знать. Подобному кино не будет лишним показать эффектные экшен-сцены или впечатляющие декорации. Да, атмосфера выдержана. Имеющегося материала вполне хватает, чтобы увлечь зрителя, но изюма мало, мало изюма!

Любите произведения Азимова? Уважаете жанр киберпанка, антиутопии или даже фантастики в целом? Обязательно попробуйте Страховщика и приготовьтесь к несколько меланхоличной атмосфере постъядерной войны. 

7 из 10