'Кровью и потом: Анаболики' -  дико стильная и красивая криминальная лента, но чем дальше развивается сюжет, тем сильнее понимаешь, что чего-то не хватает и, вообще, картина далеко не смешная, как это представлялось до просмотра, потому как юмор режиссёра, по-прежнему, специфичен и сильно уж прямолинеен, но всё же, в целом, картина получилась нескучной. 

Порой фильм чувствуется резким и угловатым, а происходящее местами не вызывает ровным счетом никаких эмоций. В такие моменты кино хочется быстро разлюбить. Но затем за откровенно слабой сценой следует намного более сильная, и мнение о фильме снова меняется. В этом весь 'Pain and gain', полностью состоящий из ярких и противоречивых кадров. Им можно восхищаться, а можно испытовать отвращение. 

Единственное, что неизменно, так это чувство страха от того, что это не выдуманная история, а реальные события, имевшие место быть в Майами в 1995-м году. Это, по-настоящему, страшно.

#Майкл Бэй - спасибо за возможность увидеть вас с другой стороны.

7 из 10