Джейн - девушка немного за 30, не замужем, без детей, со скучной работой и тупыми бывшими (ну, вы поняли). Причина, она же следствие, в том, что она - яростная фанатка романов Джейн Остин и их экранизаций. Прчием фанатка в самом плохом смысле слова со всеми вытекающими - квартира похожа на очень захламленную имитацию георгианской гостиной,  почетное место занимает картонный мистер Дарси в полный рост, а вечеру с живым мужчиной она однозначно предпочитает в стопицотый раз любоваться проходкой все того же мистера Дарси в мокрой рубашке.

Апофеозом фангерлинга становится приобретение билета в т.н. Остинленд  - исторический квест-парк, где каждому из гостей предлагается погрузиться в атмосферу романов любимой писательницы - в случае Джейн на уровне т. н 'базового пакета', так как на большее денег не хватило.

К сожалению, сатира на одиноких девушек, считающих, что стоит натянуть на себя чепчик и панталоны, как идеальный мужчина с десятью тысячами годовых немедленно покажется из-за поворота, не доведена до нужного градуса язвительности - и как тут не вспомнить настоящую Джейн Остин и ее 'Нортенгерское аббатство' с образцовым троллингом героинь, начитавшихся готических романов? Поучительная история 'воспитания чувств' в условиях костюмированного пикника тоже как-то показана вяло, большая часть шуток откровенно не смешит, да и в целом снят фильм пресновато и скучновато, а актеры играют слабо, за исключением Джей-Джей Филда, который здесь является пасхалкой, как и Руперт Ванситтарт, и, отчасти - Джеймс Кэллис. 

Впрочем, достаточно очевидный сюжет неплохо вытягивает не совсем очевидный финал с двойным твистом, который сильно выправил мое впечатление от фильма в целом.

А ответ на главный вопрос фильма  - 'Как выглядит современный мистер Дарси?' прост  - да так же, как и двести лет назад. Главное - знать, как его отличить от подделки.