Майкл Бей никогда не был для меня выдающимся режиссером. Ни один его проект так и не смог впечатлить, кроме как в плане зрелищности, что относится в первую очередь к Трансформерам. Но не о них речь. В 2013 году вышла картина Кровью и потом: Анаболики. Узнав о том, кто является режиссером, я не стала обращать на фильм особого внимания и в итоге уделила ему время только год спустя.

Пожалела ли я о том, что не посмотрела его в кинотеатре? Думаю - нет. Кровью и потом - это довольно неплохой проект со своими достоинствами и недостатками, но обо всем по порядку.

С первого взгляда, фильм вполне мог показаться поверхностной комедией, по сюжету которой три недалеких качка захотели вкусить роскошной жизни, добиться успеха, исполнить свою американскую мечту, причем осилить все эти задачи они решили за самые короткие сроки и самым легким путем - отобрать у другого. Естественно все очень гладко пройти не может, потому что иначе жанр комедии не смог бы раскрыться в полной мере, даже несмотря на изначальную комичность сюжета. Можно обвинить картину в предсказуемости, даже не зная о реальных событиях, на основе которых фильм был снят. Но вот утверждать то, что фильм прост и лишен смысла - нет.

С самого начала повествование ведется от лица главного инициатора затеи, 'мозгового центра' всей горе-компании - Дениэла Луго (Марк Уолберг), где раскрывается вся мотивация его персонажа. Герой Луго искренно верит в то, что достоин лучшей жизни: быть богатым, успешным, востребованным. Нельзя опять же сказать, что он ничего для этого не предпринимает: Луго - отличный тренер, он легко входит в доверие к своим клиентам, у него явно имеются предпринимательские способности, которые он активно использует. Но имея дело с успешными клиентами, Луго в силу своей недалекости проникается их рассказами об их роскошной жизни, вызывающими у него чувства зависти и собственной нереализованности, которые потом приведут к рождению плана преступления. 

Двое других героев Пол Дойл (Дуэйн Джонсон) и Эдриан Дорбал (Энтони Маки), которые тоже недалеко ушли от своего приятеля, с легкостью заражаются его идеями и мировосприятием и самое опасное - они почти свято верят в то, что не только устраивают собственную жизнь, но еще и оказывают услугу обществу, похищая миллионера.

Все происходит довольно стандартно до тех пор, пока от Луго повествование не переходит к тому самому несчастному, которого решила ограбить горе-компания. И тут перед нами появляется совсем другая точка зрения, другое мировоззрение, другой способ достижения американской мечты.

'Ты, придурок, стал нищим лузером, потому что не учился в колледже, гарантировав себе тем самым провести остаток жизни, качая грудные мышцы' (с)

Таким образом, нам показывают два пути - ты усердно работаешь, развиваешься, кровью и потом достигаешь поставленных целей или же тот путь, которые избрали главные герои  - достичь успеха, но только ценой чужой крови и пота. К чему и куда эти способы приводят, мы узнаем в самом финале, который является довольно закономерным.

'Кровью и потом' в итоге становится хорошей комедией с актуальным социальным подтекстом и превосходной актерской игрой 'тяжеловеса' Уолберга, Дуэйна Джонсона, который все больше и больше приятно удивляет и доказывает наличие у себя прекрасного актерского потенциала, а также Энтони Маки, сумевшего отлично раскрыть характер своего персонажа. Порадовали и многие другие актеры: Тони Шэлуб, Бар Пали, Ребел Уилсон, Петер Стормаре (хоть даже и на минуту).

Кровью и потом Майкла Бэя сумела заставить меня задуматься, некоторые цитаты надолго останутся в памяти, а хороший саундтрек от Стива Яблонски и яркая необычная визуальная составляющая фильма доставили дополнительное удовольствие от просмотра.

8 из 10