Золотая эпоха боевиков 90-х миновала, оставшись позади вместе с эпохой VHS-кассет и видеосалонов. Героям же тех времен остается пытаться адаптироваться в современном кинематографе, снимаясь по большей части в фильмах категории В. Иногда, впрочем, и второразрядный боевик можно сделать вполне адекватным и приятным фильмом. И если верить пословице, что все познается в сравнении, то «Шесть пуль» Жан Клода Ван Дамма определенно выглядят куда бодрее и интереснее последних работ его собратьев по экшн-цеху Стивена Сигала или Дольфа Лундгрена. Видимо, «бельгийский мускул» оказался более гибким и смог лучше приспособиться к изменившимся правилам игры, понимая, что нужно зрителю и как это следует делать.

«Шесть пуль» стали вторым подряд плодом совместного творчества ЖКВД и режиссера Эрни Барбараша, прописавшегося в B-movie и ответственного также за пару куда менее удачных фильмов с Кьюбой Гудингом-мл. Но если в «Играх киллеров» Ван Дамму ассистировал Скотт Эдкинс, то в «пулях» ему пришлось справляться с многочисленными врагами уже без своего давнего партнера-британца. Зато ЖКВД по традиции выступил «семейным подрядом» и привлек к съемкам сразу двух своих детей на роли второго плана.

Действие ленты разворачивается в Молдавии, где, как оказывается, существует целая организованная преступная сеть, специализирующаяся на похищениях и продаже детей. Но однажды эти бандиты допускают нелепую ошибку – похищают дочь бойца ММА. На выручку отчаявшемуся отцу приходит бывший солдат в исполнении ЖКВД – и начинается вполне типичное для боевиков категории В действо. Сюжет не особо оригинальный, но есть ощущение, что «бельгийский мускул» в свои работы вкладывает все же больше сил и эмоций, чем, например, тот же Стивен Сигал. Иными словами, он не просто стремится убивать все, что движется, но и уделяет значительное время эмоциональной составляющей своего персонажа, что, безусловно, делает фильм только интереснее. Драки поставлены неплохо, причем ЖКВД не гнушается в угоду реалистичности и опять-таки драматизму пропускать удары (опять-таки в отличие от вышеупомянутого мастера айкидо, обычно выступающего в качестве, по сути, машины для убийств). На второстепенные роли актеров набрали, слава Богу, не из кишиневских ТЮЗов: на счету Джо Фленигана десятки ролей в американских сериалах разной степени известности, Анна-Луиза Плауман снималась в британских сериалах, включая «Доктора Кто» и «Мисс Марпл» (плюс в ее фильмографии значатся «Шанхайские рыцари»). Особых глупостей и алогизмов в сценарии вроде не наблюдается (если оставить за скобками сам факт существования в природе молдавской мафии, промышляющей киднеппингом). Таким образом, на выходе мы получаем стандартный боевик-«середнячок», в котором особо нечему удивляться, но не к чему и придираться.

6 из 10