С первых просмотренных кадров у меня возникло стойкое ощущение, что 'Страховщик' порадует не только футуристической составляющей, но и большей глубиной сюжета. Хотя, признаюсь честно, данный продукт испанской кино - индустрии я не решался смотреть довольно долго, в первую очередь из за негативных отзывов о нем многих, так называемых 'кинокритиков' и просто праздных искателей развлечений, на диване после работы. 

История кино - фильма рассказывает нам о страховщике из мира будущего по имени Жак, которого на мой взгляд прекрасно сыграл изрядно постаревший, но не утративший своего шарма Антонио Бандерас. Действие кино - ленты происходит в в 2044 году. За это время земля претерпела много не самых лучших изменений. Жизнь Жака проходит в огромном футуристическом мегаполисе за пределами которого лишь голая пустыня и радиация. Жак работает на глобальную корпорацию по изготовлению роботов, призванных всячески упрощать жизнь человека, расследуя всевозможные связанные с этим страховые случаи. Жизнь Жака кажется ему скучной и неправильной. Он всем сердцем мечтает уехать к океану, который когда-то, когда земля имела еще прежний вид, Жак вид видел в детстве. Пока не встречает принципиально не похожего на других робота, имеющего способность преступать заложенные в него человеком законы и самостоятельно принимать решения. 

Основная проблематика 'Страховщика' лежит в плоскости взаимодействия двух способных эволюционировать видов. Также здесь остро поднимается тема человеческой жестокости и не способности идти на любые компромиссы. Габе Ибаньес глубоко проникает в область чувств и эмоций, задавая резонный вопрос - что такое человек? Является ли он венцом творения божего или если хотите - заслуживает ли наш вид на право существовать? Или мы все - го лишь паразиты, от которых земле нужно избавляться. 

Несмотря на довольно скромный для фантастического кино, по нынешним меркам бюджет, мир будущего выглядит довольно реалистично и картинка в целом радует.

Очевидно, что создатели не ставили первоочередной целью поразить зрителя визуальной стороной, поэтому не ждите здесь большего количества спец - эффектов, масштабных баталий и динамического экшена. Действие кино - ленты происходит размеренно, давая возможность вдумчивому зрителю оценить каждый сюжетный ход и плавно набирая обороты подводит к прекрасно продуманному эндшпилю. Но стоит заметить, 'Страховщик' не в коем случае не кажется скучным, постоянно играя на тонких струнах человеческой души и тем самым вызывает неподдельные эмоции. 

Весь актерский состав замечательно справился со своей работой, но все же отдельно еще раз хочется упомянуть имя Антонио. Его присутствие определенно пошло картине на пользу и вывело ее на необходимый, высокий уровень. Герой Бандераса, получился очень настоящим, заставив зрителя вдумчиво сопереживать и вместе с ним прожить эти два часа кино - действа, тем самым прекрасно выполнив задачу поставленную режиссером. 

Среди минусов фильма некоторые отмечают недостаточную динамичность происходящего. Да, бесспорно можно было добавить киноленте немного экшена и наверняка это не помешало бы, но лично я во время просмотра не почувствовал этой нехватки, ведь мои мысли были заняты совсем другими вещами и наверняка именно этого и добивался режиссер. 

Резюмируя все сказанное, работа Габе Ибаньеса 'Страховщик' - это достойный представитель умного фантастического кино и также отличный пример, как хорошая работа по каким то неведомым для меня причинам может быть недооценена миром кино - индустрии.'Страховщик' можно смело советовать взрослой категории кинозрителей, людям любящим и умеющим думать и чувствовать.

9 из 10