Именно так дословно переводится название этого фильма и в контексте повествования он даже очень правильный. Ибо история о том, как одна очаровательная женщина (а играет ее Диана Крюгер) решила обмануть судьбу и снять семейное проклятье с казалось бы свершившегося бракосочетания не может быть не идеальной. Тем паче, что она рассказана, в узком кругу устами стремящийся к узам Гиминея, барышней, далеко не юного возраста.

План был безупречен и должен был привести к желаемому результату, но … «гладко было на бумаге, а позабыли про … Любовь». Вот собственно, как зарождается, развивается и захватывает Любовь данный фильм, который лучше всего смотреть с любимым человеком, когда особо заняться нечем, и хочется посидеть в кинотеатре, просто взявшись за руки. Ни пошлости, ни гэгов не увидеть в этом фильме, разве, что особенности столичной клубной жизни выглядят несколько странновато для россиян, но и они вызываю улыбку, а не брезгливое поморщивание.  Зато сцены в Кении получились забавными, примерка платья и лев вышли на загляденье. Особый шарм придает ленте контраст между темно-тягучей атмосфере рассказа истории за ужином и яркими красками перипетий героини в Москве и Найроби. 

Диана Крюгер как обычно была на высоте, ее партнер Дэни Бун был ей подстать, влюбленных они изобразили на экране очень правдоподобно. Сам фильм получился не идеальным с точки зрения сценария и режиссуры, шаблонны и наигранность некоторых моментов режут глаз, но атмосфера получилась удивительно теплой и доброй, хотя вроде никаких «америк» открыто не было, а было просто показана еще одна история о Любви.