Судя по данной картине Майкла Бэйа не сказать, что вышло что-то вразумительное, но и в тоже время оказалось безумно прикольное кино. Можно даже предположить то, что из него получился некий треш - фильм. Режиссер словно старался максимально уйти от сходства с другими своими проектами в плане всего, так сказать снять по-новому. Честно говоря 'Кровью и потом' сложно с чем-то сравнивать. По мне так он ни на что не похож и поэтому оригинален. За это ему и положительная оценка. 

Из этого фильма туго и даже не стоит что-то изымать, поскольку в этом нет особого смысла... Точнее он есть, но в большей степени рассчитан на американскую публику. Здесь попросту надо наслаждаться безбашенностью и неадекватностью поведения человека, пытающегося стремительно воплотить свою мечту в жизнь, который говорит сам себе: 'Я - Юзер, а не - Лузер'. Этим самым он доказывает что не слаб и готов идти до конца, чтобы добиться того, чего так желает. 

Да, бюджет однако не многообещающий. Это удивляет, потому как все знают, что Майкл Бэй в принципе не мелочится и вкладывается в свои фильмы по полной. Но все же этот факт не смущает и желания его посмотреть естественно не пропадает. Тем более что в фильме принимают участие такие актеры как: Марк Уолберг, набирающий обороты с каждой новой своей картиной. Энтони Маки который в свою очередь тоже неплохо себя проявляет. И Эд Харрис, которому всё нипочем, он не нуждается в представлении, ведь за его плечами множество успешных проектов. Плюс кино достаточно динамичное и бодрое.

Сюжет и актеры:

Здесь это история про 'круто сваренных' ребят гонящихся за целью стать лучше и подняться в лице остальных. Но их метод не легальный, а поэтому и создающий адреналин и суету происходящего. Это грабежи, погони, убийства, наркотики и многое другое, что захватывает и заставляет даже иногда побеспокоится за этих придурков. Забавляет ещё момент того, что у каждого из 'перцев' есть определенные проблемы, которые им нужно перебороть. 

Вот например у Пола (Дуэйн Джонсон) имеются пристрастия к кокаину. Но также интересно то, что он свято верит в Иисуса и старается как можно меньше грешить. По поводу его персонажа нельзя не отметить то, как он четко и хорошо показал тупого качка. Хотя помимо этого он был ещё добрым и местами сентиментальным. 

Или Эдриан (Энтони Маки), который пришел в фитнес-центр чтобы как следует поднакачаться и привести себя в форму. Его загвоздка заключается в том, что для большего эффекта он принимает анаболики и стероиды, из-за которых страдает его половое состояние, т.е. потенция. Энтони раньше не приходилось играть такую роль, но она у него вполне неплохо получилась.

Ну и Дэниэл Луго (Марк Уолберг) в роли тренера. Он уверен в том, что фитнес для него всё и благодаря нему он сможет подняться до высот. Перед ним стоит задача обольстить как можно больше красивых девушек и прилично разбогатеть. Уолберг был очень убедительным и по всем меркам шикарен для этой роли.

Итог для двух стран: 

Для американцев это возможно кино, которое в какой-то степени поднимает их боевой дух. Они будут говорить: 'Боже, благослови Америку!' За могущество, силу и самую накаченную страну. Народ конечно будет радоваться и гордится тому, что был сделан такой акцент в данной картине, поскольку раньше (как говорится в фильме) всё было иначе...

Для нас же это фильм, над которым нам в очередной раз дают возможность насмехаться. По-другому не скажешь, потому что нам в действительности преподносят сущность американцев какая она есть. Люди скорее всего не станут относится к этому фильму с не пренебрежением, а наоборот с удовольствием заходят его пересмотреть.

Никогда не ставил фильмам этого режиссера оценку меньше 8. И этот тоже не обделю. Возможно потому, что ценю его старания и некоторые из его проектов держу в коллекции любимых.  

По причине того, что кино на реальных событиях, это тоже повлияло на мою оценку приумножив её и сложилась в...

8 из 10

P.S. Молодец Майкл Бэй, спасибо ему за его творчество!