Если не задумываться о высоком, а просто получать удовольствие, то 'Замуж на 2 дня' - прекрасный вариант, легкая и довольно-таки волнующая комедия. Хотя и смысла эта картина тоже не лишена...

С одной стороны, непонятно, почему Пьер предпочитал настолько предсказуемую и размеренную жизнь, почему Изабель не поговорила и не объяснила, чего она хочет. Любить человека 14 лет, а потом получить такую встряску от сумасшедших приключений, чтобы его разлюбить. Мне тяжело это представить. Так же, как и тяжело представить себя членом семьи с такой неоднозначной традицией. Хотя очевидно, что наша судьба найдет нас, и как бы мы ни стремились устроить нашу жизнь 'правильно' и гиперпозитивно, все пойдет далеко не по нашему собственному плану. Хочется верить в эту киношную сказку. Не смотря ни на что, хочется верить.

А картина заставляет не только поверить, но и обрести очень позитивный настрой, задуматься о своей жизни и взглянуть на нее немного под другим углом. И если вы никогда не изменяли себе в своих консервативных предпочтениях, то, возможно, настала пора попробовать что-то еще, вырваться из привычного мира, чтобы открыть для себя...себя. Да, это не тафтология, это именно то, что я хотела сказать. Есть люди, которые помогают нам познать самих себя, понять свои истинные желания...

С недавних пор я стала ценить в фильмах юмор, потому что не все его формы соответсвуют моему представению о смешном. И я всегда радуюсь, когда в фильме юмор - в моем стиле. И даже не смотря на наличие некоторых явных глупостей, одно лишь выражение лица Дэни Буна может заставить расхохотаться.

Москва. Как французскому режиссеру удалось передать всю противоречивость этого города?  Я уже склонна думать, что у французов и русских есть что-то общее, а именно: наличие сумасшедшинки в голове вне зависимости от возраста и статуса. И вообще, я всегда питала страсть к французским фильмам...

Этот фильм учит смеяться, находить что-то позитивное в ужасных ситуациях, учит нас принимать свою судьбу. А тех, кто не верит в судьбу - менять ее в соответствии со своими желаниями. И если нет возможности остановиться в пятизвездочном отеле, взгляните на небо - там миллиарды звезд...