Маэстро Бэй, ты к нам вернулся? 
И твой талант опять проснулся?
Ты в форме все еще отличной 
И в силах выдать фильм приличный.

90-е годы прошлого века были богаты на события не только для России. Политика США с уходом Рейгана также вступила в совершенно новую эпоху. Стабильность, гармония, толерантность теряют приоритет, подавленные предпринимательством, прагматизмом и очередным взрывом интереса к американской мечте. Проповедуемая государственная идеология (определяемая экономикой) вновь совершает крутой поворот на 180*. Культивируется вера в саморазвитие, совершенствование личности, стремление к успеху, богатству, статусности. Несмотря на тот факт, что подобного рода философия жизни присуща Америке как таковой, именно в девяностые (что очевидно связано с внешней политикой страны) она получила свое наиболее полное воплощение (интересно, что вышедший в том же 2013г 'Волк с Уолл-стрит', также основанный на реальных событиях начала 90-х, нарративно идентичен фильму Бэя). Ее мощная волна захватила сознание многих, подарив им ВЕРУ в себя и отечество.

 Одной из ее жертв стал Дэниэл Луга, тренер по фитнесу, решивший пробить себе дорогу к американской мечте не самыми законными методами. Первым делом, он собирает команду (заряжая ее все тем же духом победителей), в которую входит тощий (по меркам фильма) негр-импотент (!) и тупоголовый детина-грабитель, страдающий наркозависимостью и религиозным фанатизмом (Дуэйн 'Скала' Джонсон). Вместе, они разрабатывают план похищения Виктора Кершоу (Т. Шелхоуб) - миллионера и сукиного сына, потерявшего ориентиры нравственных императивов и правил поведения. Но, незадачливые преступники не учли того факта, что Виктор - по-настоящему крепкий орешек (буквально 'Die Hard'), который даже будучи обчищенным до нитки и прикованным к постели, утратив всю имевшуюся власть и социальные контакты не падет духом и будет искать любой способ разделаться с качками-обидчиками. Для этого он нанимает частного детектива Эда Дюбуа (Э. Харрис), который записывается на тренировку к Дэниэлу, и втершись к нему в доверие, выходит на след истины, идти по которому становится все легче, ведь команда качков уже готовится к новому похищению...На этот раз куда менее удачному.

Будучи основанным на реальных событиях (в конце даже покажут лица живых 'героев' этой истории), сценарий фильма стремится захватить все разнообразие, широту и даже противоречивость самой жизни. В плане жанровых наработок картину можно назвать полигамной - тут и комедия, и триллер, и боевик, и драма, и черный юмор. Кажется, что уже готов плацдарм для по-настоящему крепкой истории в стиле 'Славных  парней' или того же 'Волка...' и все складывается для возвращения того старого, доброго Майкла Бэя эпохи 'Скалы' и первых 'Плохих парней'. Но, к сожалению, маэстро Бэй - далеко не сеньор Скорсезе. 

Многокрасочное, пестрое полотно, скроенное из самых разнообразных жанров начинает трещать по швам уже к середине картины. Вероятно, немаловажную роль в столь прискорбной ситуации сыграл неудачный кастинг, производящийся по принципу главное форма, а содержание приложится. За исключением тандема Харриса - Шелхоуба, практически все остальные персонажи остаются блеклыми, невыразительными и картонными (ситуацию не спасают даже закадровые монологи героев, к тому же выполненные просто в самом наиужаснейшем дубляже из всех, что я слышал). Хуже всех в сущностном (и, напротив, лучше всех в физическом) плане выглядит Дуэйн Джонсон, что вдвойне обидно, ведь по сценарию это, фактически, самый глубокий персонаж истории, мучимый невероятными по силе чувствами вины, раскаяния и сострадания к ближнему. Не знаю по каким причинам, но вся без остатка загадочность и многогранность характера этого персонажа (этакого Ф. Гампа попавшего в мясорубку современности) словно намеренно выхолащивается, нивелируясь до плоской, поверхностной клоунады или комедии положении. Марк Уолберг, в свою очередь, прорисовывает своего героя довольно внятно, явно ощущая с ним некое духовное родство (в юности актер также был преступником и даже отсидел в тюрьме за покушение на жизнь  человека). Конечно, следует отдать должное его усилиям, потраченным на фундаментальную реконструкцию собственного тела для полного вживания в образ. Это жертва. И немалая.

В фильме, во всем своем блеске, явлены основные формообразующие стилистические приемы маэстро Бэя: съемка с нижнего ракурса, движение камеры вокруг персонажа, невероятные по красоте панорамные виды Майами и т.д. Режиссер делает то, что у него получается лучше всего - изобретает по-настоящему сочные, взрывоопасные, роскошные, зубодробительные сцены, устраивая потрясающий пир для глаз зрителя. Между тем, может показаться, что по современным меркам в фильме экшена нет вовсе (больше половины действия протекает в спортзале), и все же с формальной точки зрения картина выглядит невероятно живо, стильно и драйвово. Крутые тачки, ослепительно красивые женщины, роскошь и шик Калифорнии, сексуальность, молодость, красота, сила. По-моему, Бэй улавливает самую их сущность, заключающуюся в абсолютном отсутствии глубины, игре отражении, скольжению по поверхности. Даже какую-нибудь проходную сцену работы со штангой Бэй 'зажигает' праздничным салютом и, что самое главное, он великолепно чувствует меру, словно 'Трансформеров' снимал какой-то другой человек.

Вообще нетрудно увидеть, как резво режиссер скидывает свою ура-патриотическую маску в условиях творческой свободы и склоняется к критическому рассмотрению Американского общества (ярким примером чего является едва окупившийся впрокате 'Остров'). В данном фильме достается именно той политической идеологии, что уже была затронута нами в начале рецензии. Следует заметить, что проповедуемая некогда в США (да и во всем мире) философия успеха 'Я' (ныне сменившаяся концепцией тотальной интергации в одно целое) не только не согласуется, но и впрямую противоречит устоям человеколюбия, смирения, взаимопомощи. Бэй старается, и в чем-то успешно, развить и углубить эту тему, когда показывает, как взращенные страной идеалы становятся объектом ВЕРЫ (искренней, чистой, отважной) в душе индивидуума, когда ее сила доходит до такой степени, что перерастает все нравственные оценки. Ведь Луго хоть и является негодяем, при этом не чужд искренности по отношению к себе, своей жизненной цели, отваги и упорства. Живой образец единства и борьбы противоположностей, персонаж настолько противоречивый, что его смертный приговор задает больше вопросов, чем ответов.

Тем не менее, основательное содержание и стильная, очаровательная форма, в том случае если между ними устанавливаются отношения асинхронности, не гарантируют появления нового шедевра. Скорее наоборот, тогда они предвещают провал, к которому фильм, что греха таить, довольно близок. И все же, маэстро Бэй «Кровью и потом» доказал, что не утратил своего стиля, и поэтому его картина вновь привычно выглядит как тело поджарой семнадцатилетней красавицы, пышущей сексуальность и страстью, но у которой, к сожалению, не все в порядке с головой.