Уже не раз писал, что французские комедии, в основной своей массе, выделяются отменным качеством юмора вкупе с ладно скроенным сюжетом. Замуж на 2 дня представляет собой крепкого выходца из этого легиона.

История рассказывается в виде флэшбэков, которым придаются сидящие за столом члены семьи и их гостья - прием не такой уж и свежий, но применяется он весьма толково, т.е. время от времени основное повествование прерывается на пару ехидных комментариев или замечаний по тому или иному поводу, что дает происходящему пару дополнительных очков вперед.

Основная фабула крутится вокруг условно проклятой девушки Изабеллы, которая хочет отделаться от своей кармы, использовав до ужаса наивного молодого человека в своих целях (кстати, это Дэни Бун). Ну, а что следовало за этим начинанием - угадывается без особых проблем, хотя для этого и пришлось повстречать на своем пути льва и заснеженную Москву.

Un plan parfait идеален в плане релаксанта после трудового труда или же может наоборот подарить заряд бодрости на весь остаток дня.  

8 из 10