У фильма есть две стороны и, в принципе, я понимаю, почему у него такие низкие оценки. Проблема в том, что единственным плюсом является основанность на реальной истории. Если бы это был вымышленный сюжет, то, пожалуй, его можно было бы назвать одним из самых тупых в истории. К тому же, есть много моментов, которые будут неприятны приличному количеству людей, например, я очень рад, что всё-таки не сходил на него в кино с девушкой – это было бы не лучшим решением. Сюда же стоит добавить и то, что смотреть на глупость больше двух часов – серьёзное испытание для внимания.

Впрочем, не смотря на всё это, мне фильм понравился и как фильм, и как история. С фильмом всё понятно, технически он снят идеально и это огромная заслуга Майкла Бэя – да, в основном он снимает дорогую попсу, но всё-таки он всегда делает это качественно. Плюс отличнейший подбор актёров на все роли, как основные, так и второстепенные, отдельно я бы хотел отметить детектива и стриптизёршу. Что же касается истории, она просто реалистично раскрыта. Речь ведь идёт про американских качков начала 90-х, а они и были такими тупыми в основной своей массе, этим же оправдывается вся пошлятина и жесть.  

8 из 10