Тема постапокалипсиса - одно из самых популярных направлений в кинематографе. Вы сможете найти на свой постапокалипсический вкус любой голливудский шедевр с большим бюджетом и кучей спецэффектов, будь то зомби или радиация. Но именно этот фильм я отнесу в раздел 'особенного' кино. 

   Долгое время обходила этот фильм стороной, но все-таки решила посмотреть, когда узнала, что в главной роли А. Бандерас. Мои глаза изголодались по фантастике, и только после просмотра трех или четырех фильмов с большим уровнем популярности, я решила обратить свое внимание на постер 'Страховщика', на котором был изображен персонаж... ну совсем не напоминающий Бандераса: )

   Из всех просмотренных мною, такого рода фильмов, именно 'Страховщик' смог чем-то зацепить меня, в отличии от тех же,  известных далеко не каждому киноману 'Ева: Искусственный разум', 'Книга Илая' или 'Дитя человеческое'. Эти примеры не пробудили в моей душе ничего, кроме острого желания перемотки при просмотре. 

   Очень хочется отметить понравившиеся моменты маленького Жака на берегу океана. Атмосферная музыка и точная операторская работа заставили меня желать тут же погрузить ножки в мокрый песок, почувствовать прохладный бриз на лице или полюбоваться солнечными бликами на неспокойной воде. Особенно после унылых и тоскливых кадров будущего с его нескончаемыми песками. Солнечные кадры заставили вспомнить детство, расслабиться, как вдруг... я возвращаюсь в жестокую реальность с ее умирающим миром - просто невероятный контраст.

   Фильм не открывает Америку, и темы человеческих алчности и жестокости показаны вполне понятно, так что умирающего робота, раскрывающего простую, но такую правдивую истину о человечестве, мне стало действительно жаль.

   Уже на половине фильма я поняла, что 'Страховщик' вызвал во мне больше эмоций, чем более популярные фантастические картины, в большинстве своем, с бессмысленными сюжетами.

   'Всего лишь машина? Все равно, что сказать 'всего лишь примат'.   Всего лишь жестокий примат...'

   8 из 10