Одиночество. Что может быть хуже? Смерть? Никто так и не смог доказать что гибель физического тела является концом всему. Заключение? Это всего лишь новый этап в жизни человека, а хорошим он будет или плохим уже зависит от арестанта. А вот если человек остается совершенно один, то он станет чахнуть пока от него не останется лишь пустая оболочка ну или же начнет бросаться на стены и людей дабы на несчастного обратили внимание. И наш сегодняшний гость повествует об одиноком старике, а так же о роботе-помощнике что появился в его жизни и во что это все вылилось. Итак, это – «Робот и Фрэнк».

С виду Фрэнк обычный старик, который живет один в холостяцкой квартире. Человек, который имеет нелады с памятью и который все свое свободное время проводит за книгами. Пытается ли он тем самым тренировать память или чтение приносит ему чисто эстетическое удовольствие не так уж важно. Важно другое, а именно то что сын Фрэнка - Хантер уже устал ездить к своему старику каждую неделю и поэтому он привозит своему отцу робота-помощника, который должен помочь старику тренировать память и вести здоровый образ жизни. Что? Я разве не сказал, что действие происходит в недалеком будущем и почти в каждом доме есть роботы-помощники? Оу... ну считайте что теперь сказал. Так вот сам того не осознавая Хантер подарил старику не просто робота-помощника, а стимул к жизни и что немаловажно друга.

И да, данный фильм является больше драмой чем фантастикой, но благодаря как хорошей подборке актеров, так и сценарию не создается ощущения тяжеловесного фильма, который пытается выдавить слезу из впечатлительного зрителя. История тут подается достаточно легко и если не вдумываться в происходящее то перед зрителем и вовсе предстанет история о старом домушнике, который занимается воровством дабы доказать себе что он все еще жив и что-то может. Да и от старых привычек не так то легко избавится. А если вдуматься то перед нами предстает история о человеке, который дожив до преклонных лет оказался никому не нужен. Дети интересуются его здоровьем исключительно из вежливости. Это лицемерно, но таковы уж люди. Жена же Фрэнка и вовсе бросила из-за его проблем с памятью. В горе и радости говорите? Ну-ну. А друзей же у старика и вовсе не осталось. И что самое плохое подобных людей в нашем мире до неприличия много. Людей, у которых хоть и есть семьи, но при этом они ужасно одиноки. И вот в жизни Фрэнка появляется робот. Поначалу старик пытается от него отказаться – в конечном счете он не без основания считает это подачкой от сына, но по прошествию некоторого количества времени Фрэнк привязывается к роботу и уже не может себе представить жизни без него.

Что касается людей задействованных в проекте то можно только порадоваться за то что главная роль отошла Фрэнку Ланджеллу, который несмотря на почтенный возраст по-прежнему способен демонстрировать прекрасную актерскую игру. И это не пустые слова ведь на свете существует очень мало людей которые могут сыграть человека который медленно теряет память и забывает людей с которыми был знаком многие годы. Обычно актеры кошмарно переигрывают своих героев и начинают демонстрировать мимику там где надо бы оставаться спокойными. Герой же Лэнджелла может вполне спокойно вести интеллектуальную беседу, а в следующий момент смотреть на своего собеседника остекленевшими глазами и недоумевать, а кто же перед ним сидит? Талант? Еще какой! Что же касается остальных актеров, то они сыграли достаточно хорошо, но особо никто из них не запомнился.

Так же хотелось бы отметить приятное музыкальное сопровождение, которое создает ощущение домашнего тепла и уюта, даже не смотря на достаточно грустную историю, а возможно именно благодаря ней. 

Подводя итог, хочется сказать, что это хороший и поучительный фильм в котором есть и щепотка драмы, комедии, фантастики и даже щепотка приключенческого кино для вкуса. Единственное же «но» это неоднозначная концовка картины, которая оставила у вашего покорного неприятное послевкусие. Но в принципе подобный финал не делает фильм плохим. Он делает его своеобразным. И если вам нравятся достаточно нестандартные фильмы, тем более драмы, то пропускать данное кино ну никак нельзя.

7 из 10