'Замуж на два дня' - это один из тех фильмов, на которые идешь, зная наперед весь сюжет фильма. При таком стандартном и предсказуемом развитии событий остается надеяться только на особенности жанра (в данном случае фильм, заявленный как комедия, должен был одарить нас волнами искрометного юмора и умопомрачительной игрой актеров). Умопомрачительно было местами, а волны накатывали реже чем хотелось бы, но в целом от картины остались только положительные эмоции.

Обаятельный Дэни Бун и миловидная Дайан Крюгер составили очень веселую и романтичную экранную пару, переживать за которую получалось, и, что самое главное, хотелось.

Не знаю, как так получилось, но даже в наполненной красками и позитивом комедии матушка наша Россия вновь предстала в унылом черно-сером облике. Радует только то, что для съемок использовали натуру и придали русской культуре соответствующий колорит. Без явных преувеличений тоже не обошлось, но тут уж ничего не попишешь. Кто поймет русскую душу...

Такие фильмы должны выходить именно зимой, чтобы зритель мог скоротать время в уютном кинозале в холодный зимний вечер. 

8 из 10