Мне фильм понравился. Он не вышиб мне мозг и не перевернул мой мир, но он просто очень подошел под 'настроение'.

Конечно этот фильм больше ориентирован на женщин и дело не только в том, что это романтическая комедия, но и в том, что именно на женщинах рутина сказывается плачевнее всего.

Так случилось с героиней этого фильма. Она и сама не понимала, что любовь уже перестала ей быть, что яркость и насыщенность жизни превратилась в жизнь по-расписанию, пока не 'пожила' иной жизнью. 

'Русская история' мне в общем понравилась. Я ничего плохого в клише в этом фильме не увидела, кроме анекдота про Гагарина. На мой взгляд, все используют эти клише. потому что в нашем мире ничего интересного нет. В советское время была великая идеология, Сталин, кукуруза, Высоцкий, архитектура, великий красный флаг то, что действительно запоминается. А сейчас и смотреть то не на что или копии из-за рубежа или обмусоливание той же 'советчины'.

Для тех кто хочет жить импульсивно и искать в каждом дне что-то новое, но боится. .