Начиная со второй половины 90-х, а потом и в 2000-х, после череды провалившихся в прокате фильмов с участием Ван Дамма он неоднократно обещал и предпринимал попытки громко вернуться на большой экран. Сначала был унылый и провальный Универсальный солдат 2: Возвращение, потом относительно неплохой, но не оправдавший надежд Репликант, нудная Тайна Ордена, окончательно загнавшая Ван Дамма в рамки боевиков на видео.

Следующие семь лет Ван Дамм снимался исключительно в трэше, из которого можно выделить, разве что фильм В аду 2003 года, который был более менее смотрибельным. Также в новом тысячелетии Ван Дамм пробовал вернуться с сиквелами своих старых хитов Кровавый спорт, Уличный боец, Двойной удар и даже Репликант, однако не один из этих фильмов так и не увидел свет. Кроме того были и другие отмененные проекты-возвращения вроде Кумитэ и Монаха. Второстепенные роли в Час Пике 3 и Астериксе на Олимпийских играх также прошли мимо Ван Дамма. И вот, когда о Ван Дамме уже забыли почти все, даже самые преданные фанаты, в 2008 году вышло сразу два фильма, выгодно выделявшихся из серой массы видео боевиков. И если первый фильм Специальное задание, был просто еще одним видео боевичком, правда неплохо сделанным и демонстрирующим хорошую форму Жан Клода, а также пару неплохих драк со Скоттом Эдкинсом, то второй фильм Ж. К. В. Д. продемонстрировал неплохой драматический талант актера, хоть и не мог считаться полноценным боевиком. Дальше последовало еще одно спорное возвращение в виде Универсального солдата 3: Возрождение, тем не менее неплохо принятое некоторыми фанатами. Следующие пару лет были достаточно ровными, участие в фильмах Игры киллеров, Неудержимые 2 и Универсальный солдат 4 можно с натяжкой назвать успешными.

А под конец 2012 года на полках магазинов появился новый фильмец с неувядающим Ван Даммом под названием 6 пуль, который уже не позиционировался, как какое-то возвращение. И если кадры из него вызвали у меня некоторый интерес, то просмотр трейлера убедил, что это будет еще один средненький боевичок. Как оказалось, опасения были напрасными.

Итак по-порядку: 

Сценарий. Не могу сказать, что сценарий потрясный, но смотреть фильм было интересно и не только из-за драк или перестрелок. История простая, но следить за героями и особенно за Ван Даммом было интересно.

Съемка. Снято неплохо для двд-боевика, фильм смотрится намного бодрее любого боевика Ван Дамма за последние лет 12 (не считая, конечно Неудержимых 2). Цветовая гамма не напрягает глаз.

Музыка. Особо не запомнилась, но ничего плохого тоже не скажу про нее.

Актеры. Ван Дамм порадовал в этом фильме, не только своей формой, но и вообще внешним видом, прической, одеждой. Его игра, тоже приятно удивила. Он уже не выглядет, стареющим, угрюмым дядькой, который хочет только одного, чтобы его оставили в покое, хотя определенные черты этого образа все же присутствуют, они уже не действуют на нервы. Остальные актеры сыграли на среднем, но приемлемом для подобного фильма уровне.

Драки и перестрелки. Неплохо поставленные и снятые драки, хоть их и не очень много.

В итоге получилась хоть небольшая, но победа любимого актера детства. Пусть это не большое возвращение, а всего лишь добротный двд-боевик Ван Дамма, снятый в лучших традициях его старых фильмов, но это большой шаг вперед, по сравнению с его предыдущими работами.

7 из 10