Фильм очень не плохой, вначале его просмотра я вообще был в восторге от того как всё интересно и необычно. К середине фильма начали появляться негативные персонажи, однако их было не много и в кадре появлялись не часто, а потому было всё ещё интересно. А вот в конце были почти только лишь одни они и удовольствие от просмотра этой части я совершенно не получил.

В общем, негативные персонажи в фильме это абсолютно плоские, шаблонные воплощения абсолютного и безоговорочного зла, они слуги Дьявола и воины Ктулху. Хотя нет, будь они слугами Дьявола, вероятней были бы не настолько плоскими. Они просто абсолютно плохие и этим же скучные, поскольку такого рода плохишы это прерогатива третьесортных боевиков, а не научной фантастики, которая пытается быть оригинальной.

Концовка кстати скучна не только из-за того что не интересных плохишей в ней много, но ещё и потому что... Она просто не впечатляет. По ходу фильма нагнетается интрига, зритель ждёт какой-нибудь интересной развязки, чего-то впечатляющего, а то, что получает, ни капли не оправдывает ожиданий. Видать сценарист к этой части просто сдулся. Усугубляет и без того плачевную ситуацию тот факт, что большая часть событий в этой части фильма до ужаса предсказуемы. Ну и философские мыслишки о бытие так же звучат довольно шаблонно, там сплошная бывальщина, которая вызывает зевоту.

Сразу хочу сказать, что я дикий поклонник обеих полнометражных фильмов «Призрак в доспехах», при просмотре восхищался философскими темами, что там подымаются.

Данный фильм часто сравнивают с «Я, робот». На самом деле общего у них нет ничего, разве что в визуальном плане роботы похожи. «Страховщик» гораздо более спокойный и интригующий. Жаль только что в конце разочаровывает...

Вывод: смотреть можно. Поначалу очень даже интересно, но будьте готовы, что конец будет до ужаса банальным и скучным.