Данное творение Майкла Бэя оценил на днях. До глубины души поразила философская составляющая, которую я не сразу почувствовал. 

Первые мысли: в американском стиле, красивые девушки, все как обычно. Чего можно было ожидать, казалось бы, от очередного американского кино? Однако, я категорично ошибся во многом.

Майкл Бэй, если немного о лирике, отошел от своего типичного стиля съемок, и снял кино о том, как обычный американец (главный герой картины) своими долгими усилиями достиг определенных вершин. Но на  пути нашего героя встретился человек, который иначе смотрит на жизнь, и, конечно же, он сказал ему 'пару слов' о том, что все достигнутое Луго (герой картины) - ничто!

И вот тут-то и случилась загвоздка. Отсутствие личного мнения, неумение ценить то, что есть здесь и сейчас, сыграло роковую роль в мышлении нашего главного героя. Мышление перевернулось, как говорится, с ног на голову, и вместо того, чтобы идти к намеченной цели, наш друг пустился во все тяжкие, прихватив в компанию своих друзей качков.

Да, трэш, комедия и сумасбродие в данном кино присутствуют и все очень сбалансировано, как мне показалось.

Данное кино для меня явилось очень сильным откровением, потому что я увидел со стороны, как все можно в один миг потерять, затуманив свою голову иллюзией того, что все, что ты имеешь -  это ничто! Но ведь важно иметь свое собственное мнение.

Именно об этом данная картина. Именно с этой точки и начинается все движение к финалу, которое реально сводит с ума, пока мы не узнаем сам финал картины.

Фильм основан на реальных событиях, и это меня ввергает еще в больший шок.

Данное кино - повод пересмотреть свои взгляды и ценности жизни.

Низкий поклон Майклу.

10 из 10