Не ожидал от фильма с бюджетом в 1.5 миллиона долларов такого. Но обо всём по порядку.

Сюжет.

Фильм начинается как бесчисленное количество ужастиков про группу подростков, которая отправляется за город повеселиться. Ассоциаций море, но самая очевидная это 'Пятница 13'. Так же начальные сцены фильма тут же воскресили в памяти 'Поворот не туда', видимо из-за лесистости местности. Герои кутят и веселятся, машина везёт их прямиком в лес, на дороге они чудом не сбивают человека, но решают не останавливаться и продолжают свой путь. 

В общем-то стандартная завязка и именно это заставляет ожидать от фильма вполне определённых вещей. Ожидание обманчиво и можно смело хлопать сценаристу за то, как ловко он разводит всех любителей ужастиков. В первой половине фильма собраны все типичные штампы этого жанра, тут вам и индеец, пугающий волками, и таинственный дом, и чахнущий генератор, и предложение разделиться на пару с безалаберным поведением. 

И всё это во имя того, чтобы зритель в попытках предугадать развитие событий нафантазировал себе невесть что, а создатели смогли неожиданно огорошить его в дальнейшем. Признаюсь честно - в моём случае у них получилось и именно поэтому я не стану пересказывать в рецензии сюжет до конца, не стану лишать зрителя удовольствия.

О визуальной стороне вопроса. 

Да, фильму явно не хватило бюджета. Чувствуется, что и задники, и часть декораций не дотягивают до современных стандартов и это обидно, но в целом я не могу сказать, что это является большим минусом фильма. Так же нельзя не отметить сносную игру актёров, которая выгодно отличается от многих других ужастиков с небольшим бюджетом. И помимо этого на них просто приятно смотреть - нет стандартных визгливых и тупых баб в перемешку с говнистыми пацанами забитыми различными психическими отклонениями под самую макушку. Наоборот, глядя на героев невольно веришь в их реальность, так как они действительно похожи на обычную группу друзей-подростков, решивших повеселиться.

О минусах.

Как по мне, так главным минусом фильма является некая недосказанность того, что это вообще было (при просмотре поймёт о чем речь). Второй недостаток это смазанность финала. А больше значимых минусов я честно говоря не увидел, особенно если учитывать, что это второй фильм режиссёра и сценариста Ричарда Грэя, на которого я с этого момента точно обращу внимание. 

Собственно больше о фильме и нечего сказать, без того, чтобы не испортить вам удовольствие от просмотра спойлерами, потому наверно буду заканчивать:

Любите мистику - смотрите обязательно.

Любите ужастики - смотрите, но учтите, что это кино не совсем про кровищу и расчленёнку с ордами мутантов, зомби и прочего в этом духе.

Любите психологическое кино - вам вполне может понравится.

Любителям детективов так же может прийтись по душе. 

7 из 10