Этот фильм про около30летнюю фанатку романов Джейн Остин, у которой от этого не все ладно в личной жизни, в связи с чем она, отчаявшись найти своего мистера Дарси, решает спустить все деньги на поездку в тематический парк Остинленд, где для богатых дам разыгрывают спектакли в стиле эпохи Регентсва, прельстил меня в первую очередь именем режиссера. Джеруша Хесс - жена и соратница Джареда Хесса, режиссера 'Наполеона Динамита', одного из самых оригинальных современных комедиографов. Романы Остин не читал, из экранизаций видел лишь фильм 2005 года с Кирой Найтли, который оставил после себя в моей памяти фактически ничего.

От авторского почерка мужа Джеруша оставляет главное - ощущение общей чудаковатости героев и всей атмосферы, где самые странные персонажи в итоге могут оказаться самыми адекватными. Атмосфера собственно романов Остин здесь передана тоже отлично, и несмотря на легкое подтрунивание над поклонниками такого чтива, легко понять, что девушек в этих книгах так привлекает. Кери Рассел, звезда сериала 'Американцы', очаровательна и блестяще отыгрывает с одной стороны разочарование главной героини от притворства, которым оказывается ее мечта, с другой, ее замешательство от того, насколько это притворство иногда, кажется, реальным.

Каст вообще идеальный. В роли мистера Нобли, актера парка изображающего здешнего мистера Дарси - удачная находка Джей Джей Филд. Мама Стифлера, Дженнифер Кулидж играет разбитную громогласную мадам, отвечающую за все неудобные шутки. Джейн Сеймур ('Доктор Куинн: Женщина-Врач') отлично вписывается в роль хозяйки Остинленда, красиво плетущей драматургию пребывания своих клиенток в Остинленде. Брет Маккензи (один из 'Летающих Конкордов') играет симпатичного конюха, пленяющего главгероию своей реальностью и настоящестью.

Если говорить о настоящести и реальности, то здесь сюжет фильма водит зрителей за нос не хуже какого-нибудь 'Начала' Нолана (за исключение первых скучных минут 20). В какой-то момент просто перестаешь понимать, кто в этом маскараде актер/актриса, тщательно разыгрывающий пылкие чувства, а кто клиент парка, приехавший в эти чувства поверить. В этой чехарде чувств и влюбленностей и скрывается главный посыл фильма. Хоть любовь и игра, но как в нее не заиграться, так чтоб не забыть, зачем начинал играть. Как вовремя остановиться и не проворонить своего настоящего мистера Дарси, гоняясь за подсадными утками.

8 из 10