Рождественская сказка, иначе просто не назовешь эту картину. Домашний, семейный, волшебный и конечно же сказочный фильм. 

В типичном английском доме живет семья, и у них под досками пола живет ещё одна. Но вторая необычная - это маленькие человечки. Профессор изучающий их дал название - Хомо Сапиенс Ридикулус. И вот однажды 'большие' люди встречаются с 'маленькими'.  Вы попадете в мир переключений, смеха и грусти, побед и поражений. 

Персонажи - они замечательны тем, что каждый актер это он сам и в то же время персонаж. 

Pod Clock (Кристофер Экклстон) - эмоциональный, отважный. По его движениям, речи с самого начала вспомнился Доктор Кто(10, а 9 которого играл Кристофер).

Homily Clock (Шарон Хорган) - заботливая типичная мамаша семейства. 

Arrietty Clock (Эшлин Лофтус) - подросток, отважный и смелый. Видимо в отца пошла.

Mrs. Driver (Виктория Вуд) - я просто была поражена игрой этой женщины. Яркий, красочный образ, очень эмоциональный.

James (Чарли Хискок) - маленький мальчик, который верил, что все будет хорошо.

Professor Mildeye (Стивен Фрай) - неподражаемый актер. И даже в роли профессора ему досталась весьма комическая роль. 

Огромный плюс музыка: песни которые потом напеваешь. Они спеты чистым и мягким голосом, как снег падающий в тихую безветренную ночь. 

Смотреть советую каждому, особенно в праздничные дни, когда ждешь чуда!

10 из 10