Этот фильм я ждал около 5 месяцев. Он зацепил мощным актерским составом, известным и очень талантливым режиссером, который подарил нам одни из самых зрелищных фильмов кинематографа, интригующим сюжетом и позитивным, увлекательным трейлером. 

Впринципе, что от фильма ожидаешь, то и получаешь, может только за исключением последних 20-ти минут фильма, где режиссер решил кардинально изменить жанр фильма: из комедийного боевика сделал черную комедию, с довольно удручающим финалом. 

Сюжет фильма очень увлекательный, скучать и смотреть на часы точно не придется. События фильма развиваются довольно быстрым темпом. Все диалоги превосходно прописаны. Сцены в замедленном режиме смотрятся очень эффектно, да и экшена вполне хватает. Вообще фильм сделан очень качественно, видно, что снимал опытный режиссер. 

Игра актеров тоже на высшем уровне. Все стараются изо всех сил. Главная тройка (Уолберг, Джонсон, Маки) отлично смотрятся вместе. Тони Шэлуб просто вжился в образ своего персонажа и восхитительно передал его характер. Второстепенным персонажи особо не запомнились. 

В фильме нет положительных персонажей, может только частный детектив (Эд Харрис), хотя он скорее просто не отрицательный персонаж. Это можно назвать минусом, так как во время просмотра фильма ты не испытываешь никаких чувств, тебе просто наплевать на героев, тебе безразлично, что с ними случится.

Хоть у фильма основным жанром является комедия, но за весь сеанс смешно не было ни разу, ни только мне, но и ни кому-либо другому из зала. Больше того, я даже ни разу не улыбнулся, а такое редко бывает. Похоже Майкл Бэй понял, что у него не получится комедия, поэтому под конец он решил вставить в фильм черный юмор и попытаться таким способом рассмешить зрителей, но здесь он очень сильно прогадал, так как все эти жестокие и не смешные сцены только ухудшили фильм и оставили негативное ощущение. 

Забыл сказать про музыкальное сопровождение. Саундтрек превосходно подобран, все песни идеально подходят к фильму. 

Итог: Майкл Бэй снял интересный и очень качественно сделанный фильм, тем самым подтвердив, что он может снимать не только многобюджетные фантастические боевики, но и фильмы другого жанра, хотя комедии, я надеюсь, он больше не будет снимать. Хоть фильм получился довольно увлекательным, но особого позитива не несет, и на следующий день уже забывается, но посмотреть я думаю его все-таки стоит. 

7 из 10

P. S. Очень удивлен, что на Кинопоиске всего одна отрицательная рецензия, думаю людей, которым он не понравился на самом деле гораздо больше.