Для начала обратимся к Википедии:

'Дружба — бескорыстные личные взаимоотношения между людьми, основанные на любви, доверии, искренности, взаимных симпатиях, общих интересах и увлечениях'.

А теперь к фильму.

Недалекое будущее. Сын дарит престарелому отцу, у которого проблемы с памятью, робота, чтобы тот помогал ему по дому, убирался, готовил, а вместо этого, точнее вместе с этим, робот превращается в настоящего друга.

Что может быть более бескорыстным, чем машина (робот)? Кому без проблем можно доверить свою тайну?

Для полного определения дружбы не хватает пары аспектов:  

Общие интересы и увлечения. Фрэнк, бывший профессиональный вор, которого нет, нет, да потягивает тряхнуть стариной и обчистить какого-нибудь богатенького парня. Одному проворачивать ограбление не дело, нужен компаньон и вуаля, под рукой имеется робот, чьи навыки можно умело применить при ограблении.

Искренность. В силу того, что робот не имеет чувств, соответственно, врать он тоже не умеет, а потому говорит лишь то, что думает.

На выходе мы имеем идеального друга для человека, мировосприятие которого разительно отличается от окружающего его мира в силу различных факторов.

Именно о такой дружбе лента 'Робот и Фрэнк'.

Режиссеру фильма Джейку Шрейеру, несмотря на тот факт, что это его дебют в полном метре, удалось заполучить в свое распоряжение великолепных актеров. Главным из которых является Фрэнк Ланджелла ('Фрост против Никсона', 'Лолита'), которому удалось блестяще передать целую палитру эмоций, блестящего в прошлом вора-виртуоза, а ныне страдающего от болезни Альцгеймера, что придает ему рассеянность и забывчивость. Большую часть экранного времени Фрэнк находился в кадре один (все-таки робота не будем считать в данном случае), однако это его нисколько не смущает, потому что актерского таланта ему не занимать и несколько сюрпризов у него еще припасен в рукаве.

Дочку главного героя сыграла известная актриса Лив Тайлер ('Цена страсти', 'Властелин колец'). Ее образ - вечно странствующая дочь, которая слегка страдает от угрызения совести, что не навещает больного отца. Что и говорить сложностей в этой роли не было никакой, да и в кадре она была от силы минут 10. Но все же хоть и мелочь, а приятно.

Сын Фрэнка - Хантер, в исполнении Джеймса Марсдена ('Трасса 60', 'Люди-Икс'), это заботящийся о своем предке человек, которому ради него несложно проехать сотни километров. С некоторыми оговорками, он является примером для подражания в отношениях отцов и детей.

В фильме засветилась еще одна голливудская звезда - Сьюзен Сарандон ('Мертвец идет', 'Облачный атлас'), сыгравшая немаловажную роль в повествовании, а какую узнаете в конце ленты.

Голос Роботу, имя которому так и не придумали, подарил Питер Сарсгаард ('Страна садов, 'К-19').

Несмотря на то, что фильм полон серьезных размышлений по поводу дружбы, семейных отношений, развития и компьютеризации общества, фильм очень легкий и местами действительно смешной. Большинство шуток было основано на различии между людьми и роботами, на вещах, которые всегда будут отличать нас от машин.

Помимо прочего, 'Робот и Фрэнк' - кино, участвовавшее в рамках фестиваля независимого кино 'Sundance' и отмеченное там специальным призом (Alfred P. Sloan Feature Film Prize).

8 из 10