За режиссером Майклом Бэем уже давно закрепился образ пионера безумно зрелищного, но в определенном смысле бессмысленного зрелища. Где весь фильм постоянно, что то уничтожается и бюджет одной экшн сцены превышает бюджет среднего Голливудского проекта. Так что, данный фильм стал не только своего рода возможностью Майкла отдохнуть от крупно бюджетных блокбастеров, но и доказать зрителю, что о нём сложилось заведомо ложное впечатление. Таким образом, очень сложно назвать данный фильм очередным поп корн проектом и уж тем более, причислить к одному из определенных существующих жанров. Так как на деле, Майкл снял достаточно интересную смесь брутального триллера с циничной комедией. Где каждый из жанров слился в просто невероятный симбиоз.

Тем самым, давая возможность как вдоволь уржаться от увиденного, так и отворачиваться при сценах чрезмерной жестокости на экране. Так как впервые за долгое время, Майкл Бэй не погрешил показать жестокое насилие, кровь и отрубленные части тел, которые не всегда дружат в крупными блокбастерами из за более взрослого рейтинга. В остальном же, картинка получилась очень яркой, сочной, красочной и привлекательной.

Майкл будучи полноценным визуализатором, просто великолепно проработал картинку в рамках нынче модной клиповой манеры съемок и конечный продукт визуально отдавал сиквелом 'Плохих Парней'. Многочисленные слоу моушен элементы, стоп кадры, рапид, прекрасные девушки с прекрасными формами и великолепных бикини, солнечные просторы города Майами и многое другое создаёт чуть ли не идеальный образ картинки, глаза от которой просто не оторвать. Останови фильм на любом моменте и можно до бесконечности любоваться композиции и красоте в кадре. Таким образом, у Майкла в большей степени получился полноценный видео клип с превосходным видео рядом и практически не тривиальным монологом картинки со зрителем.

Можно смело сказать, что Майкл снял пожалуй самый глубокий и ироничный фильм в своей карьере, который скорее воспринимается как черная комедия, нежели триллер со зрелищными сценами. Забавно то, что Америка, которой Майкл всегда воспевал оды патриотическими сценами в своих предыдущих лентах, в данном случае стала настоящим источником и жертвой полноценного стёба. Где Майкл тотально прошелся не только над обычной жизнью коренных американцев, но и над призрачным понятием 'американской мечты', к которой тянуться люди даже из других стран. Этот фильм весьма интересная сатира и стёб над современным обществом, его бичами и думами. Фильм в полной мере раскрывает одно главное правило современного общества. Ничего не даётся в жизни просто так. Всё надо заслужить вкалывая и прикладывая немалые усилия, а то, что приплыло в твои руки легко, с такой же легкостью и может уплыть.

Ведь мало мечтать о лучшей жизни. Надо пытаться, что бы твои мечты стали реальностью. Но не надо забывать об одном. Чаще всего мы уже имеем всё, что бы считать себя счастливыми, но мы либо не внимательны, либо просто завидуем другим. Что весьма печально. Ведь надо быть благодарным тому, что ты имеешь сейчас. Так как многие не имеют даже этого. Забавно то, что не смотря на весь экранный фарс как в событиях, так и в диалогах между героями, эти события действительно основаны на реальных событиях. Что лишь усугубляет влечение к 'фэйспалму' от очевидного и чрезмерного кретинизма трех главных героев. Особенно, когда сюжет постоянно прыгает между тремя главными героями. Словно передавая эстафетную палочку в раскрытии своего персонажа, мыслей и образа жизни, а значит пытаясь дать весьма объемное впечатление о происходящем.

Марк Уолберг просто великолепен. Настолько 'психованного' персонажа в его исполнении я еще не видел. Сыграно на уровне эмоций и весьма естественно. Впечатляет и его тотальная 'прокачка тела' для данной картины. Уолберг и без того был приличной физической форме, но уж тут он заметно повысил планку и выделился еще большей мышечной массой.

Дуэйн Джонсон же однозначная звезда данной картины. Ему достался пожалуй самый необычный и яркий персонаж ленты, которого Джонсон обыграл выше всяческих похвал. Наблюдая за этим громилой, сложно привыкнуть к его тупости, но в этом и есть комическое очарование этого персонажа. Энтони Маки слегка затерялся на фоне вышеуказанной двойки, но тоже выделился весьма впечатляющей игрой. Собственно как и Эд Харрис, Роб Кордри, Ребел Уилсон и Кен Жонг. Тони Шэлуб впечатлил невероятно эксцентричной игрой и не менее эксцентричным персонажем, который намертво запечатлеется в памяти. Ну и белокурая красотка Бар Пали идеально разбавляет патриархальную команду своей безумно привлекательной внешностью и грацией. Лишь подчеркивая то, что любовь Майкла Бэя к моделям похоже не исчезнет никогда.

Музыкальное сопровождение ленты выполнено на высоком уровне. Будучи неизменным композитором фильмов Майкла Бэя, композитор Стив Яблонски в очередной раз выдал настоящую конфетку. Весьма интересно соединив музыкальные направления эмбиента, электроники, даб стеба и рок музыки. Что выдало звучание как достойное увертюр, так и динамичного фона не менее динамичному действию на экране. Музыка очень свежа, интересная и приятна, а самое главное - идеально сочетается с клиповым содержанием всей ленты.

10 из 10

Кровью и Потом: Анаболики - это весьма интересная сатира на концепцию 'американской мечты', которая наделена не только черным и циничным юмором вперемешку с чрезмерно кровавым насилием, но и глубоким смыслом для размышлений. Настоящий фильм-сюрприз. Так как, такого подражания раннего Тарантино и 'Фарго' Коэнов от Майкла Бэя я вовсе не ожидал.