Одним прекрасным днём, фитнес - тренер из солнечного Майами Дэниэл Луго решил, что лучше быть юзером, чем быть лузером, и придумав нехитрый план сравнительно нечестного и совсем не безболезненного  отъёма денег у богатого населения (в лице одного взятого индивида - его клиента), он уговорил своих товарищей, таких же как и он - бодебилдеров  импотента Эдриана Дорбала, и умственно отсталого наркомана Пола Дойла, помочь ему в этом плёвом, но опасном деле.

 -'Я верю в Американскую Мечту. Я верю в фитнес!'  (с)

 Майкл Бэй. Что приходит на ум когда мы слышим это имя? В последнее время набившие оскомину 'Трансформеры'. До этого 'Перл Харбор', 'Армагедон' и 'Скала' с 'Островом'. То есть - большие, размашистые блокбастеры, в лучших традициях Голливуда. И это справедливо, потому что действительно так. Бэй - режиссёр яркого, зрелищного, развлекательного кино. Он один из сегодняшних столпов Голливуда, соль земли грандиозного американского кинематографа. Как правило, его картины стоял миллионы и собирают миллиарды. А если и проваливаются, то раз в сто лет, и то по пятницам (Заумно-глуповатый'Остров'). Одним словом - Бэя любят зрители, и обожают продюсеры. И те и другие всегда знают чего от него ожидать (увлекательной, красивой киношки с большими взрывами, со звездами и многочисленными тупыми, редниковскими   шутками). И казалось бы, Бэй один из тех блокбастероделов, которые уже не смогут нечем удивить своего зрителя. Ан нет, встречаем его новый опус - криминальную, чёрную и совершенно безбашенную (и ко всему прочему, ещё основанную на реальной истории!) супер-комедию (по аналогии с 'супер-боевиком') - 'Потом и Кровью: Анаболики'!

   Тут следует заметить, что Майкл Бэй, хоть и снимает дорогущие экшен картины, но начинал он свой путь режиссёра с мало-бюджетногох фильма. Это был комедийный боевик 'Плохие Парни' (1995), с малоизвестными тогда даже у себя на родине Уилом Смитом и Мартином Лоуренсем. 'Потом и Кровью', впервые, за очень долгое время в карьере Бэя дешёвый кино-проект. Стоил он почти столько же сколько и его 'первенец'  - 26 миллионов долларов (для кино уровня этого постановщика - это смехотворная сумма), и это с учётом того, что в фильме играют далеко не без известные Марк Уолберг и Дуэйн 'Скала' Джонсон.

   К тому же видно что эта троица (Уолберг, Джонсон и сам Бэй) взялась за проект не из желания подзаработать, а из за того, что так сильно их увлекла рассказанная в сценарии история, и им очень захотелось воплотить её на экране. Бэй, к примеру мечтал об этом фильме с конца 90-ых, после того как прочёл газетную заметку о банде бодебилдеров орудовавших в Майами, и даже согласился ради возможности поставить этот, фильм пойти на вынужденные 'жертвы' (снять к 2014 -ому уже четвёртых 'Трансформеров', которых мы конечно же ждем). Правда не понятно, почему он не профенансировал. 

фильм из своего кармана (сомневаюсь, что у него не было 'каких то жалких' 20 'лимонов'). Вероятно, он как и подобает голливудскому еврею, решил не рисковать своими кровными, а тратить привычные, продюсерские доллары. Тем более сюжет у картины тот ещё (если бы не предваряющий её титр 'Основано на реальных событиях', трудно было бы всерьёз воспринимать этот творящийся на экране фарс!), и Бэй вполне резонно рассудил, что фильм может даже провалится в прокате. Хотя, как мы уже с вами знаем, этого не случилось, и 'Потом и Кровью: Анаболики' окупили расходы, и даже принесли немножко прибыли (хотя всё относительно, и по сравнению с доходами от предыдущих картин Бэя, бокс-офис этой ленты - баран чихнул)...

   И так, о самом фильме. Прежде чем говорить о сценарии, отмечу первоклассную работу оператора Бена Сересена, тот заснял все сцены очень смачно. Картинка сочная и контрастно яркая. Можно наслаждаться во время просмотра, прям как на блокбастере. Выверен и просчитан каждый кадр. Браво!

  Следом похвалю отменный монтаж. Джоэл Негрон и Том Малдун работают словно в экшен картине, а не разговорной комедии - кадры сменяют друг друга, различные планы и ракурсы, замедления и прочие штуки, а так же остросюжетные сцены погонь - от фильма не оторваться на протяжении двух часов его хронометража. На мой взгляд в этом есть и заслуга монтажоров.

  Отдельным пунктом стоит музыка ленты. Её саундтреки идеально ложатся на картинку, и ласкают уши (если можно так выразится)  своими крутыми композициями. Стив Яблонски поработал от всего сердца. Спасибо ему за выбор песни на финальные титры - она что надо! (Сейчас стоит в моём телефоне).

  Актёры все сыграли живо, с огоньком. А Уолберг упорно трудился 'вживаясь' в своего героя, специально  для роли набрал мышечную массу, и выглядел в кадре просто шикарно! Джонсон и менее известный, третий 'подельник' Энтони Маки достойно воплотили свои образы, и не пали в грязь лицом, играя в паре с настоящим актёром Уолбергом. Джонсно просто влюбил в своего героя, и весь юмор и все самые смешные сцены картины (шутки про религию, про наркотики и изрядная доля 'чёрного' юмора) связаны как раз с его, чуть 'двинутым' персонажем. Тони Шэлуб  запомнился в роли мало приятного богача - мексикашки Виктора Киршоу, которого 'раскулачили' крутые (но к сожалению тупые) бодебилдеры, и тоже часто вызывал своим появлением на экране улыбку. Эд Харрис сыграл свойственный ему образ умного и крутого старика - детектива в отставке, и очень обрадовал своей новой ролью, к тому же был как всегда чертовски харизматичен. Да и Роб Кордри  в роли нечистого на руку юриста посмешил изрядно. Вообщем все занятые в съёмках артисты, звёзды и 'не очень' - молодцы! 

  Теперь о сценарии картины. Его писали по мотивам реальной истории (и насколько я знаю, убрали многие особо нелепые эпизоды, к примеру похищая Киршоу прототипы героев переоделись в ниндзя!), и нельзя упрекать его создателей в 'фарсовости' рассказываемой истории. На мой субъективный взгляд Стивен Макфили, Пит Клинз и Кристофер Маркус написали первостатейную, 'чернушную' и невероятно смешную криминальную боевик-триллер-детектив-комедию! Сюжет виляет из жанра в жанр пока разворачивается сия сумасшедшия история, которая затягивает зрителя буквально с открывающей сцены погони за героем Уолберга, и не отпускает вплоть до финальных титров ползущих под эффектную песню и музыку.

  Режиссёр Майкл Бэй потрудился на славу, и не зря столько лет вынашивал идею о постановке этой картин. Сразу видно, что он за эти годы придумал много удачных ходов, а посему грамотно сумел реализовать те или иные сюжетные повороты,  нашпиговать свой фильм просто бурлящей энергией этих самых 'качков' и всего 'солнечного рая' по имени Майями. Всё было великолепно, требую добавки!

10 из 10