Пару дней назад посмотрел художественный фильм 'Страховщик'. И решил, что стоит поделиться своим мнением, но обо всем по порядку.

Вначале стоит сказать о том, что атмосфера постапокалипсиса в фильме создана без лишних наворотов и гламура, что не может не радовать. Человечество постепенно уходит в забвение, находя затворничество в городах, за пределы которые выходить опасно для жизни и здоровья. Или помрешь в пустыне, или свои подстрелят на выходе, что чуть не произошло с главным героем. Кстати, серьезных перестрелок в фильме нет, стреляют всего в пяти сценах. В фильме ничего не взрывается, нет пафоса, главный герой в момент опасности не превращается в этакого Неудержимого Терминатора, который убивает всех подряд. Вместо этого фильм заполнен философскими размышлениями о природе человека, его сущности и влиянии на окружающее, что приятно удивляет.

Отдельное внимание стоит уделить музыкальному сопровождению. Музыка подобрана отлично. Саундтреки для отдельных сцен исполнялись оркестром.

Также стоит отметить постановку сцен фильма. Сделано качественно, видна рука мастера. Например, несколько необычно выглядит сцена танца подвыпившего Антонио Бандераса с роботом-девочкой Клео, после которого Бандерас напивается в хлам. Но в то же время эта сцена напомнила московские ночные клубы... Подвыпившие любители потанцевать находят партнерш для танца, после чего надираются до беспамятства. А на утро просыпаются в луже собственного биологического материала... Красота...

Но мы отвлеклись.

В отличие от многих современных фильмов, в данном фильме есть неплохая актерская игра. Благо актерский состав во главе с Бандерасом этому способствует.

Также следует заметить, что сценарий фильма был написан не 'на коленке', как это сейчас принято, а прорабатывался несколько лет. Это дало возможность сценаристам добавить интересные сюжетные повороты. Например, главный герой фильма все время ищет мистического Часовщика, который преобразует роботы, а потом выясняется, что его никогда не существовало, что роботы сами вышли на новый этап эволюции. Хотя, закрадывается подозрение, что без людской помощи здесь не обошлось. Также в фильме присутствует определенная философия о том, что не смотря на долгий путь эволюции человек остался 'жестоким приматом'. И сразу же зрителю предоставляется шанс убедиться в этом, когда люди за сомнительную выгоду начинают убивать.

Учитывая все вышесказанное мелкие недочеты и неровности фильма простительны. Серьезных изъянов в работе съемочной бригады не нашел.

Единственным недостатком фильма является как всегда перевод гениальных отечественных переводчиков. Так, термин 'Automata' в переводе с испанского языка означает 'автомат', а никак не 'страховщик'. В принципе, отечественные переводчики постоянно что-то мудрят с переводом, поэтому в большинстве случаев понять в полной мере, что хотели передать создатели фильма довольно сложно. Нужно или искать где-то правильный перевод, или смотреть фильм в оригинальной озвучке. Видимо, ученый люд среди отечественной богемы днем с огнем не сыщешь. А ведь иностранные языки сейчас принято учить еще в школе.

P.S. Этот фильм скорее всего не понравится любителям экшена, а вот тем, кто задумывается над сущностью бытия фильм стоит посмотреть.