В этой очень хорошей комедии, неожиданно переносящей зрителя из романтической Франции то в холодную Данию, то к диким обитателям Африки, то на все еще пахнущую коммунизмом родину Юрия Гагарина, можно найти все необходимое, чтобы, хорошо посмеявшись, полюбить ее с первого взгляда: дружное французское семейство, остроумные члены которого отпускают ловкие шутки, интересно рассказывая историю о загадочном проклятии, из-за которого первый брак каждой женщины этой семьи непременно оканчивается разводом;   невесту, в планах которой нет места разводу и которая готова бороться за своего идеального мужчину, нисколько не подозревающего, что его любимой ради него придется взять на себя роль очаровательной соблазнительницы; ослепленного любовью чудака с добрым сердцем, смиренно переносящего колкие удары своей супруги, готовой на самые низкие подлости для получения развода - все в этом фильме не оставляет зрителя равнодушным.

Если вы ищете фильм не для нагрузки мозгов высокими идеями о жизни, а просто хотите получить удовольствие от прекрасной игры актеров, пользующихся всеми средствами, включая неповторимую мимику, чтобы вызвать у вас улыбку на лице, которая еще долго останется при вас, то этот фильм - отличная находка.

Равнодушным этот фильм может оставить только человека, не понимающего тонкий юмор и привыкшего к пошлости, которой здесь нет.