Пожилой Фрэнк живет уединенной жизнью в своем доме. У него прогрессирует болезнь Альцгеймера, дети посещают его не часто, да и вообще сын дарит ему робота, который будет помогать справляться с хозяйством и таким образом избавит от необходимости приезжать каждую неделю.

Фрэнк приобретение встречает недружелюбно, со свойственной пожилым людям настороженностью ко всему новому. Но вскоре начинает ценить нового соседа и даже превращает в своего друга, несмотря на то, что робот постоянно напоминает, что он не живой. 

Главная цель робота - укрепить физическое и психическое здоровье Фрэнка. А лучший способ это сделать - вовлечь Фрэнка в какую-либо занимательную деятельность. Робот предлагает заняться садоводством, Фрэнк же решает освежить навыки воровства (в прошлом он промышлял этим ремеслом). На фоне чего и завязывается сюжет фильма.

Робот станет для Фрэнка не только соратником и обслуживающим механизмом, но и другом. Хотя и останется просто запрограммированной железкой. Что потом и поймут как Фрэнк, так и его семья. Ведь ничего не заменит простого человеческого общения с близкими людьми.

Фильм 'Робот и Фрэнк' - отличный пример того, как можно снять замечательный фильм не имея в наличии большого бюджета. Простая история, которая способна вызвать настоящую гамму эмоций от смеха, до светлой грусти. Несмотря на то, что фильму чего то не хватает до уровня подлинного шедевра, а внедрение в сюжет криминальной составляющей кому то может показаться лишней - 'Робот и Фрэнк' все таки удался. Ведь если просмотр пробуждает у зрителя чувства, то фильм, без сомнения, достиг своей цели. Поэтому, с небольшой накидкой

8 из 10