Французский режиссёр Паскаль Шомель, снял очень качественную, по-настоящему смешную комедию без пошлого юмора, тупых шуток - вообщем без чего не обходятся больше половины современных комедий. Он будто бы вдохновил в фильм, тот французский колорит, театральную постановку, ироничные ситуации, вообщем всё то, чем так славятся старые французские комедии с Пьером Ришаром, Кристианом Клавье и Жераром Депардье. 

Не замысловатая история о девушке Изабель (Дайан Крюгер), которая собирается выходить замуж за Пьера (Робер Планьоль). Но, как говорится есть одно 'но'. На семью Изабелль действует плохая тенденция: замуж выходят только со второго раза, первый брак оказывается не удачным. Чтобы избежать это нелепое суеверие, она с сестрой придумывает план: найти быстро какого-нибудь недотёпу, женить его на себе и сразу же развестись - ну что бы её любимый Пьер был вторым. Встретив того самого недотёпу, которого зовут Жан Ив (Дэни Бун), она понимают, что развестись с ним будет не так-то просто. Потому что Жан Ив влюбился в неё без ума.

В этом, в принципе, штампованном сюжете, нашлось множество ироничных эпизодов связанных, как раз с главными героями. Чего стоит только их экзотическая поездка в Кению, поедание козьих глаз, встреча со львом и женитьба в диком племени посреди сафари. В этой стране фильм вас рассмешит это точно. Но вот поездка главных героев в нашу могучую и великую Родину, что-то не впечатлил: опять матрёшки, русские-народные танцы и один шокирующий момент, когда Бун с Крюгер покупают в каком-то чепке хот-доги, при этом спокойно, так себе, попивая из горла 'Столичную' водочку - смотрелось это всё не очень правдоподобно. И я считаю эпизод с самолётом и с 'состоянием невесомости', тоже не отнюдь удачный - тем более перед этим высмеивали нашего космонавта Юрия Гагарина - за это картине жирный минус.

Актёры сыграли просто великолепно. Статичность Дайаны Крюгер в 'Трое' вылилось в такую весёлую динамичность в 'Замуж за 2 дня', очень удивила эта немецкая актриса, прям не ожидал от неё столько интересности. С Деном Буном я впервые познакомился. Актёр из него не плохой, от него и исходило большинство иронии и комедии, но он при этом был как бы в стороне, наблюдая за реакцией Изабеллы, такой своего рода комик без кривляний и без идиотской улыбки.

Вердикт: Отличная французская комедия для приятного времяпрепровождения, без пошлости, без туалетного юмора. Много комедийных ситуаций без тупых шуток. Но не порадовало опять таки, как нам русским, показывают нашу страну и тем более мерзко подшучивают над ней и над её жителями. За это:

8 из 10

Как-то так!