Кино не получило должной оценки со стороны зритрелей и, по всей видимости, даже не переведено на русский язык, что очень удивительно, ведь фильм достоин того, чтобы его посмотрели.

Привлекательная женщина Джейн приезжает в Италию со своим супругом Леонардом. С самого начала их отношения напоминают сценарий, отлаженный годами и исключающий хоть малейшее отклонение от него. Они напоминают марионеток, лишенных чувств, но при этом делающих все, что подобает супружеской паре.

Внезапно, на экскурсии на неописуемо красивом острове Искья Джейн встречает молодого человека Калеба, которому всего 19. Впервые за все время картины Джейн ощущает саму 'жизнь' со всеми непредскауемыми ее последствиями. Проведя вечер с едва знакомым молодым человеком, раскрывается другая ее сущность, которую она полагала, что утратила - молодость. Ведь оказывается, что Джейн в начале супружеской жизни была беременна, но к сожалению потеряла ребенка и больше никогда не сможет его иметь. Эти события видимо и оставили след в их взаимоотношениях в мужем, трагедия, о которой они не говорят, но всегда держат в голове. Вот они и напоминают выживших на тонущем корабле, которых связывает общее бедствие и ничто другое.

После встречи с Калебом, Джейн окунается с головой в другой мир - в мир юности, веселья и чувств, она позволяет себе почувствовать. На редкость молодой человек оказывается очень проницательным, что добавляет ему симпатии при просмотре.

По моему мнению концовка не оказывается необычной, ведь фильм по большей части не о любви и не о выборе мужчин, а о внутреннем расположении духа женщины, которая хочет чувствовать.

8 из 10