Посмотреть кино решила из-за Джейми Блэкли. Уж очень он меня заинтриговал недавно. Драма получилась очень трогательная, правдивая и эмоциональная. Очень странно, что посмотреть фильм 2012 года, оказалась задачей не простой. Но, кто ищет, тот всегда найдет. И вот теперь я очень довольна и растрогана. 

В первую очередь Кейт Босворт и Джейми Блэкли мне очень понравились. Они передали два очень романтичных образа. Их герои такие трепетные, ищущие и ранимые. Смотреть на них было одно удовольствие. Две очень разные жизни, но одно состояние души. И, конечно их пути должны пересечься. И это удача, судьба и решение. 

Атмосфера фильма очень расслабляет, не смотря на все душевные терзания главных героев. Красивые виды Италии, море и взрыв чувств. Что может быть прекраснее ?

Нельзя скидывать всю вину на кого-то одного из супругов. Ведь на самом деле в жизни так случается, что обстоятельства вынуждают действовать быстро и не обдуманно. И только спустя годы, ты понимаешь свою ошибку. Может, вы все же просто не подходите друг другу и отсюда ваши проблемы?

У каждого из нас бывают неприятности, разочарования, неправильные решения и т.д. Все мы можем жить по принятым нормам морали и правилам жизни. Но как бы люди не относились к чувствам и как бы не осуждали других людей, с каждым может произойти неожиданное. В любой момент к нам может прийти ответ, озарение или просто пелена сойдет с наших глаз. 

Весь фильм сопровождает рассказ о жизни во время войны. Там спрятаны все решения и смысл поступков вне времени. Нельзя забывать о себе в любой ситуации. Что бы ни происходило, как бы связан ты не был, никогда нельзя отказывать себе в том, что нужно пережить и испытать. Если душа зовет, нужно действовать. Ведь у нас только одна жизнь и одна молодость. И в любое время мы можем испытать новые эмоции. 

Поставила высший балл, так как очень понятное и жизненное кино. Некоторые люди не способны увидеть простые истины в реальной жизни. Возможно стоит посмотреть на это со стороны?

10 из 10