Снятый в жанре sci-fi-нуар фильм Габе Ибаньеса – испанского режиссёра и сценариста (сценарий к фильму написал он же) – «Страховщик» пытается приоткрыть завесу проблемы человека и машины с другого ракурса. 

	Этот год оказался открытием в этой области. Несколько ранее вышел фильм Пфистера «Превосходство» уже подходил к этому, но через киберсеть. Габе решил пойти дальше и поселил роботов в среду обитания человека. Показано совсем близкое будущее, где машины как-то вдруг вышли из-под контроля. Но в противовес набившим оскомину фильмам про робокалипсис, этот фильм шествует другим образом, и под другим знаменем.

	По сути, что можно сразу сказать об этой картине. Что это бенефис Антонио Бандераса. Его персонаж – как раз страховой агент фирмы, которая отвечает за неисправность роботов. Роботы стали действовать как самостоятельный разум. Только не надо делать поспешных выводов: фильм ещё преподнесёт ни один сюрприз!.. Жена же страховщика в положении, и это тоже увяжут сценаристы должным образом.

	Но переключимся к посылу. Туда, где было принято решение ликвидировать роботов как нависшую угрозу. Вот так. Почему-то некому и некогда было думать, что роботы не хотят непременно избавиться от людей от балласта. Что они умнее нас, чьи мысли только и могут сочинять подобные алгоритмы.

	Доктор Дюпрэ говорит: «Когда-то приматы слезли с дерева и стали людьми».

	- Пылесосы слезли с дерева!

	И, наверное, нельзя было обойтись без противоборства со ставшими вдруг врагами, откуда не ждали. Вместо этого нам, зрителям, представлен чуть ли не ребус. Почему роботы тянут Бандераса в какое-то неведомое место посреди радиации? Почему они то и дело повторяют, что в городе стало опасно…

	Все ответы будут получены. И возможно некоторые даже после осмысление увиденного. 

	Что понравилось особо? Робот Клео. Понравилась философия – как бы незначительный, но такой важный проброс информации, который заставляет думать. Ну и, конечно, развязка, в которой я главными посчитал машины. Но если для вас это будут люди – думаю, что вам тоже будет за этим интересно последить…

	В принципе, фильм вполне подходит для просмотра. Снят необычно. А может попросту пока непривычно. В конце концов, время диктует моду. Зато, если вы такого не видели, то будет отличный повод познакомиться.

	7 из 10