'Надо подкачаться...'

Майкл Бэй, решив взять отпуск у масштабных «Армагеддонов, несущихся «Перл-Харборов»» и плодящихся методом почкования «Трансформеров 1-2-3», и вернулся к тому, с чего он начинал – низкобюджетным, но зато забойным криминальным комедиям в духе «Плохих парней». 

Сюжет фильма сам по себе довольно забавен: банда из трех недалеких, но трудолюбивых качков и не слишком обремененной интеллектом стриптизерши, позарившись на возможность красивой жизни, похищают богатого предпринимателя еврейско-колумбийского происхождения и присваивают себе все его имущество. Однако забавность сюжета сочетается с абсурдностью происходящего. Не случайно для нормальных людей, коими являются зрители в кинозалах в одном из последних моментов фильма, когда уровень абсурда достигает своего апогея (как, впрочем, и уровень тестостерона) всплывают титры: «Это все еще реальная история». То, что происходит в фильме, напоминает кровавую трагикомедию со щепоткой криминала. Недоумение вызывает то, что эти события действительно имели место в солнечном и праздном Майами образца 1995 года (не даром играет «Ganster Paradise») – сценарий фильма «вырос» из газетной заметки. Словом, хочется повторить сказанные, наверное, уже раз 10 слова «благодарности»  прокатчикам – без вас в названии фильма не всплыл бы подзаголовок «Анаболики», которые упоминаются в фильме от силы раза три.

Актерский ансамбль несказанно порадовал, никогда не думал, что такие актеры, как Джонсон, Уолберг и Маки, имеющие амплуа если не брутальных мачо, то драматических героев будут так органичны в роли накаченных протеином имбицилов с наивными мечтами о подстриженном газоне и с крутыми методами достижения целей. Отдельно хотелось бы отметить именно комичность «Скалы»  Джонсона, действия его персонажа заставят зал взрываться гомерическим хохотом. Зрителя не раз в течение фильма порадует и игра Тони Шелуба, исполнившего роль эгоистичного и неприятного миллионера, и Роба Кодри в образе нечистого на руку нотариуса. Отдельным бонусом этого фильма идут Эд Харрис в роли частного детектива (хотя его персонажа в фильме до неприличия мало) и Кен Чонг (китаец из Мальчишника в Вегасе) в роли телевизионного бизнесс-гуру.

Отдельных слов заслуживают съемки и спецэффекты, которые здесь, естественно, на высоте. Лента обладает определенной визуальной динамикой передающей характер солнечного и разнуздного Майами, чувствуется, что режиссер находится в своей среде, родной и понятной. Красота в каждом кадре. Только вот правда перенос спецэффектов из высокобюджетных блокбастеров выглядит не совсем к месту. В фильме часто используется эффект с замедлением времени, что само по себе впечатляет, но, на мой взгляд, иногда без этого эффекта можно было бы и обойтись.

Еще одним приемом, уже повествовательным, который из-за частого применения в фильме за 2 часа экранного времени успевает набить оскомину – повествование от разных лиц.

Начинает повествование главный герой качок-ганстер Дэниел Луго, и в процессе действия роль рассказчика переходит по нескольку раз от одного персонажа к другому, и так по нескольку раз. Прием крайне интересный – это дает зрителю возможность взглянуть на историю с разных сторон, но мне показалось, что используется он очень уж часто. Тем более, роль повествователя отдавалась иногда явно второстепенным персонажам, что выглядело коряво.

Кинолента изобилует значительной дозой пошлого юмора, который к заслуге сценаристов не выглядит наигранным и ненужным. Фильм являет собой цельное и добротное творения режиссера на летних каникулах. Ура.

Итог: отдых мистера Бэя от блокбастеров удался – на выходе получился вполне себе ничего черная комедия, жанр, который в нашей матушке-России одно время был национальной забавой, стилем жизни. Можно даже посмотреть второй раз. Если вы заядлый любитель криминальных комедий, не пожалеете.

За мышцы, море, спецэффекты, идиотизм, пошлый юмор и, конечно, Эда Харриса:

7 из 10

«А когда закончим, мы пойдем в поход»