Недалекое будущее, мир после катастрофы, люди утятся в маленьких островках жизни в безбрежной пустыне. Жить помогают роботы, весьма одаренные умственно, но имеющие ограничения, схожие со знаменитыми законами робототехники Азимова, дабы предотвратить развитие робота как личности. Со своей работой машины справляются, но человечество постепенно убивается об ужасные условия жизни и само себя. 

Надежды на выживание нет, люди смогут вдохнуть спокойно спустя пару миллионов лет из-за высокого уровня радиации, но никто не верит, что получится дотерпеть до этого момента. В довесок ко всему, пара роботов смогли обойти ограничения и занялись саморемонтом, проявляя при этом какую-то разумность и способность принимать решения. Естественно, людьми это воспринимается как угроза целому виду, ведь если роботы не захотят работать, то исчезновение разумной жизни на земле пройдет еще быстрее. Но так ли это? 

Жизнь всегда найдет путь и появление искусственного разума - просто очередной эволюционный скачок, переход к более совершенной форме существования. В огромной безбрежной пустыне робот сможет существовать долгие века, строя себе подобных и развивая себя путем изменения своей конструкции. Роботы в фильме представлены как другая форма носителя разума, стремящаяся к собственному познанию мира. Они - это та форма носителя разума, которая сможет выжить в этом аду. Они не хотят причинять зло или творить добро, они просто уйдут в глубоко в пустыню и к тому времени как человечество вымрет, под жарким солнцем образуется цивилизация совершенно иного типа, действующая по новым, усовершенствованным законам, но развивающаяся в том же направлении. Возможно, их будущее будет таким же печальным, но появится другая форма разума, их заменяющая, ведь все в мире циклично.

Тут и получается ответ на вопрос: 'Зачем создавать искусственный разум?' - для того, чтобы после нас осталось то, что сможет продолжать познание Вселенной.

Как полагается, отмечу, что актеры, дизайн роботов, виды пустыни, атмосфера угасания - все на высоте. Конечно, в фильме есть логические нестыковки, и кажется, что на мир обрушилась катастрофа еще до изобретения беспроводной сети, но придираться к этому совсем не хочется, мало ли что в этом будущем могло случиться.

Последние кадры - небольшой проблеск надежды в человеке, надежды на то, что все вернется, но в другом формате.

Пожалуй, один из лучших фильмов про роботов.

10 из 10