Было время, были силы, да уже не то
Годы волосы скосили, вытерли мое пальто.
Жил один еврей, так он сказал:
Что все проходит.
Тихо, как в раю,
Звезды над местечком высоки и ярки,
Я себе пою, я себе крою,
Я себе пою.

Старость. Как это нелегко, однако. Нет уже той подвижности мышц молодости... Тело сигнализирует сбоями всё чаще и чаще. Дряхлость маячит впереди. Она, что тот разбойник с большой дороги, растопырив руки, не пропустит мимо себя. А ну вытряхивай всё из карманов! К досмотру, содержимое мешков! За свои то 60 с хвостиком лет, наверняка, скопил ни мало? Не смешите. Разве бедный еврей, имеет что то более ценное, нежели его мама? А Джеки Бёрг и её уже не имеет. Доживает свой век в одиночестве. Кое как.

Еврей? Кое как? Не смешите! Нет, правда. И такое бывает тоже. Он комик разговорного жанра веселящий публику шутками слетающими с его уст. Придумки и 'подготовишки'? Не всегда. В большинстве, экспромт. Его рот не закрывается. Он фонтанирует по любому поводу. Большей частью, правда, на грани 'пояса'. Иногда до скабрезности неприятия опускаясь. Да-да, неприличное, эксплуатирует. Что тот, нечестный боксёр на ринге, грязные хуки и свинги, отвешивая. Его мозг кладезь сокровищницы. Но денег нет. Вышел в тираж? Да. Влачит жалкое существование перебиваясь грошовыми гонорарами. Сколько я получу за выступление в этой забегаловке, - спрашивает он в одном из начальных кадров. Тринадцать долларов и фирменный хот дог за счёт заведения, - поясняют ему. Что ж, надо работать...

Его дом, жалкая однокомнатная лачуга съёмного жилья. Холостяцкая обитель аскета. Ни сбережений, ни накоплений. Нет и машины. Собаки, кошки тоже нет. Нет привязанности. Ни к кому, ни к чему. Есть брат (роль Дэнни де Вито), владелец маленького кофе-бара. У него обычно одалживаются деньги... Действительно, для чего ещё нужны родственники? Сентенция в духи картины. Шутливая.

Всё меняется в одночасье. Что причиной? Так известно - длинный язык. Череда событий разматываемым клубком. И встреча уготована. С женщиной. С ней? С той самое? С единственной? А любая встреча всегда воспринимается как именно с ней, с той самой, с единственной. Это Вам любой скажет. Торопитесь жить. 

Девочка моя,
Завтра утром ты опять ко мне вернешься,
Милая моя, фэйгэлэ моя.
Грустноглазая.
Папа в ушко майсу скажет - засмеешься,
Люди разные и песни разные.
Ой вэй!

Пленительная картина в лучших традициях 'старого кино'. Почему 'старого'? Так судите сами. За режиссёрским пультом Тэйлор Хэкфорд - 74 года. Автор идеи Арт Линсон - 77 лет. Главная звезда Роберт Де Ниро - 75 лет. Братец 'Роберта Де Ниро', Дэнни де Вито - 74 года. Харви Кейтель - 80 лет. Чарлз Гродин - 84 года... И рядом с ними 'молодёжь' в дамском убранстве. И ведь как хороши! Чертовски хороши! Все без исключения. Ни маразма, ни дряблости шарканья в походке. Наслаждение от игры.

Искромётный юмор 'на ха-ха'. События бросающие то в адский пламень - зал суда, тюрьма, то в жаркую Флориду переносом. Актёрская харизма во всём блеске. И препирательства, и угрозы, и сарказм, и любовная тема заслуживающие громогласных аплодисментов. Словно в комедийную феерию 'Успеть до полуночи'(1988) переносишься. Как будто бы иронию 'Малавиты'(2013) Робертом Де Ниро перемалываешь вновь.

Будет день и будет пища-
Жить не торопись,
Иногда богаче нищих
Тот, кто не успел скопить.
Тот, кого уже никто нигде ничем не держит.

9 из 10