Скажу сразу –просто поражает тот факт, что снял этот фильм снял никто иной, как сам великий и ужасный  Майкл Бэй, создатель кинотрилогии «Трансформеры». Фильм, что любопытно, обладает просто смехотворно низким по меркам Бэя бюджетом, чуть менее 30 млн. $,  вдобавок это не фантастика и даже не боевик. Это оказалась отличная смесь чёрной (от юмора) комедии и криминальной (но и не только) драмы. Причём в основе картины лежит подлинная история. Так что по сути это ещё и самая что ни на есть настоящая притча. 

В главных ролях в фильме заняты Марк Уолберг и Дуэйн «Скала» Джонсон и Энтони Маки, что же до героев второго плана, то там просто блистательно отметились Эд Харрис и  Ребел Уилсон.  

Скажу сразу, фильм отличный. Но это строго «взрослый» фильм, детям его смотреть вряд ли стоит. Ибо в нём присутствуют насилие, жестокость, кровища, а также отменный, но в немалой части откровенно чёрный юмор (правда высшей пробы). В чём-то этот фильм будет напоминать Вам лучшую из работ К. Тарантино – его знаменитое «Криминальное чтиво». Вспомнилась мне также древняя и тоже довольно чёрная комедия – «Уик-энд у Берни».

Сюжет вкратце: жил да был один неслабый качок (Уолберг). Работал он профессиональным тренером и тренером он был хорошим. Но надоело ему перебиваться малыми деньгами. Захотел он разбогатеть сразу и серьёзно. Ну ведь он же не лузер, в конце-то концов?! Тем более, когда он ежедневно видит вокруг себя всяких богатых уродов. Ну и  подбивает он ещё двоих своих коллег по железу пойти втроём на дело, точнее, на похищение человека. А дальше начинается просто термоядерная смесь драмы, комедии и триллера, одновременно веселящая и ужасающая. Ребята действовали по принципы мышцы есть – зачем тогда мозг? + забыли они вековую мудрость о том что «жадность фраера сгубила». Короче говоря, они оказались самыми что ни на есть «тупыми баранами»(с). 

Фильм получился в итоге просто отличный, забавный и далеко не глупый. В чём-то он даже перекликается с недавним проектом Б. Питта «Ограбление казино», правда, самую малость. Короче говоря, Бэй снял фильм о том, куда может завести доведённая да абсолюта неправильно понятая американская мечта. Ибо в погоне за баблом крутые горы мышц забыли о сформулированном ещё как минимум в XVII веке принципе о том что «моя свобода заканчивается там, где начинается свобода другого человека», а также очень мудрую и глубокую мысль о том что закон есть закон и преступать его очень чревато.

Попутно Бэй посмеялся над расхожими штампами о качках, неграх, ирландцах и т.п.

Особо отмечу, что, хотя великолепно сыграли практически всё занятые в картине актёры, более всего поразил меня всёж «Скала» Джонсон. Сыгранный им громила был просто великолепен, причём что в своей благостной тупости, так и в своей агрессии.  Фактически «Скала» умудрился трижды за один фильм сменить амплуа своего героя. Также традиционно хорош был крутой и умный Эд Харрис, а блондинистая толстушка Ребел своими редкими, но такими ёмкими репликами вызывала в зале просто гомерический хохот.

Что до Уолберга…  Он классно отыграл полноценную драматическую роль. За что ему честь и хвала!

Резюме: 

Налицо самый интеллектуальный фильм Майкла Бэя. Скажу честно – не ожидал и просто потрясён увиденным.  Я даже начал уважать Бэя, ну, примерно как Уве Болла после просмотра его «Макса Шмеллинга». 

Хорошее и сильное кино. Для обладающего стальными нервами и крепким желудком взрослого зрителя.