Очень веселое «дамское» кино. Обожатели мистера Дарси могут отдохнуть душой и нехило посмеяться. Конечно, с книгами Джейн Остин это не сравнится, Остинленд скорее пародия на них, чем подражание. Тем не менее, фильм задает необходимую атмосферу, держит интригу, развлекает тонким юмором – короче говоря, содержит все точки G знаменитой классики. 

Одинокая женщина, искалечившая личную жизнь романтическим фанатизмом, решает окунуться в мир любимых книг и навсегда решить, стоит ли оно того. Остинленд – это инсценировка вселенной писательницы, или, точнее сказать – попытка реконструировать таковую, поскольку на практике воссоздать мир 19 века со всем кладом современности на уме оказывается невозможным. Это порождает уйму комичных ситуаций. Мне понравилось ощущение двойственности сюжета, в котором актеры играют актеров и пытаются разобраться, что вокруг спланированный сценарий, а что – правда. Иногда их притворство изображено явно, иногда остается загадкой до самого финала.

Кроме того, картина очень насыщенная и яркая, даже пестрая, что подчеркивает одновременно величие эпохи регенства и мишурность современности. Тут нас не утомляют классической музыкой или витиеватыми монологами, жеманную целомудренность интимной жизни так же оставили далеко в прошлом. Но при этом, то самое, чем вдохновляют всех книги Остин и их экранизации – благородство и романтизм – непременно сохранено. Конец меня совершенно очаровал, превосходная развязка кульминации.

Большой плюс актерам, которые воплотили великолепных двояких персонажей. Джей Джей Филд прекрасно изобразил прототип Дарси, а Джейн Сеймур в роли хозяйки Остинленда – настоящая находка для комедии такого плана. Она обладает необходимой благородной внешностью и в то же время очень пластичная. Джорджия Кинг, Дженнифер Кулидж и Джэймс Келлис – мастера создавать легкую юмористичную атмосферу, а новозеландец Брэт Маккензи идеально противопоставил своего персонажа герою Филда. И только первое лицо, Кери Рассел, смотрится несколько убого, однако писаная красавица на ее месте не смогла бы воплотить невзрачную неудачницу в розовых очках, с глубоким внутренним миром. 

Кино настроения. Кино отличного досуга.