Уже не первая плачевная история, частично взятая из реальной жизни, которую Голливуд транслирует зрителю в жанре комедии. Плюс ко всей этой истории, режиссер Майкл Бэй приложил немножко стеба, так чтобы фильм «Кровью и потом: Анаболики» имели пристойный коммерческий внешний вид.

Подкачанный парень, тренер по фитнессу, решил завязать с никудышным своим положением в обществе и громко произносит убеждающую фразу «Я крутой!». Его темнокожий компаньон, активно пользующийся стероидами, почесав затылок, также понял, что заслуживает жизни получше. Парочка вербует невинного на внешний вид громилу, и вот, получается банда в сборе.

Осталось только план составить, но такие крутые парни как они – придерживаются тактики создавать план по ходу событий. Вот на этом спланированные действия мускулистой троицы заканчиваются, дальше идет череда ненужной жестокости, насилия и убийств. Макйл Бэй хоть и не решил связываться с детским возрастным рейтингом, свой фильм, однако, в кровавое зрелище не превратил.

Если взять во внимание неудачные премьеры в жанре комедий этого сезона, то «Кровью и потом: Анаболики» находятся в выигрышном положении. Режиссер без какой-либо предвзятости посмеялся, если не над всеми любителями потягать железо, так над нашей троицей главных героев уж точно. Хотя стоит отметить смелость наших парней, которые хоть и в непозволительно грубой форме, но попытались изменить свою жизнь к лучшему.

Но как показывает финал этой сатиры, изменить на лучше свои дела не получается, девочки, кокаин и бессмысленное времяпровождение у героев были как до «революции», так и после. Фильм в просмотре достаточно легкий и ненавязчивый, а Майклу Бэу ставлю зачет за то, что взял немного паузу в своей итак попсовой режиссерской карьере.

7 из 10