Сказать, что мне просто понравилось - значит ничего не сказать. Легкая романтическая комедия, местами мелодрама, с не затянутым сюжетом и приятным актерским составом.

Я читала многие рецензии на этот фильм, где люди писали, что Изабель (Дайан Крюгер), цитирую: 'Полная дура, которая просто манипулировала чувствами несчастного Жан-Ива (Дэни Бун). ' Но я думаю это не так. На самом деле, это не просто история о попытке уйти от судьбы, это история о девушке, которая лишь хочет справедливости в отношениях. Ей уже за 30 и естественно она хочет создать нормальную семью с детьми, без развода и 'сюрпризов', не смотря на семейное проклятие. В итоге, выходя замуж за человека, которого она почти не знает, ее скучная расписанная по дням жизнь, начинает играть новыми красками и в такой момент не сложно влюбиться, ведь она по-новому открывает глаза на мир, которого не замечала много лет.

Фильм - абсурдная ситуация из которой девушка очень быстро находит выход и постепенно понимая свою ошибку, она понимает, кто действительно является ее настоящей судьбой. 

Картина радует еще и потому, что на роль Жан-Ива подобрали немного страшненького, странного, но обаятельного актера, который не является брутальным красавчиком и имеет, как раз, по фильму, богатый внутренний мир, а не только лицо, фигуру и рост, как первый возлюбленный Изабель.

Думаю люди, писавшие негативные отзывы на этот фильм, или о главной героине, воспринимали все слишком серьезно. Фильм нельзя смотреть с осуждением, сказки, и в жизни случаются. А если бы не было проклятия или глупости в поступках героини - не было бы и фильма. 

Не могу не отметить таких персонажей, как Корин (Алис Поль) - сестру Изабель и Патрика (Джонатан Коэн) - мужа Корин - они разбавляют сюжет своей простотой и небольшими семейными разборками, уравновешивая друг друга.. Так же, отмечу маму Изабель (Бернадетт Ле Саше), по мне так - убойная женщина.

Думаю, вряд ли у этого фильма будет продолжение, хотя жаль, я не прочь была бы посмотреть вторую часть.

В общем, никто в конце без любви не останется, это я могу сказать точно, не хочу спойлерить, смотрите этот фильм сами и наслаждайтесь легкостью французского кино.

10 из 10