'Стоило ли слезать с ветки, ради того, к чему мы сегодня пришли?' - Такой вопрос, задает главный герой картины. А ведь и правда, стоило ли? 

Можно долго анализировать фильм, сравнивать его с тем, что уже было, говорить что идея не нова и так далее и тому подобное. Но я скажу так, на своем веку, мне довелось видеть не мало кинокартин, но мало какие из них, заставляли задуматься. А эта картина заставила меня не просто задуматься, она ставит во главу угла два самых главных вопроса, на которые человечество, до сих пор, не может дать точных ответов и не уверен что даст, хоть когда-нибудь. Вопрос первый: 'Куда мы движемся?'; Вопрос второй: 'Что если и нас, в свое время, создали в своих, бытовых интересах?'. Автор дает нам возможность, взглянуть на второй вопрос, через призму первого. На мой взгляд - это гениально, хотя и не ново.

К художественной составляющей - нет никаких претензий. Мне антураж напомнил, как это не странно, стилистику Тарковского - в фильме 'Сталкер'. Разве, что не хватает, по настоящему душераздирающего заунывного саундтрека. Ведь данная картина - это реквием, по человеческому эгоизму. Картина видится полной, оконченной, отполированной. Игре актеров - веришь. Бандерас справился с ролью, данный образ - довольно удачен для него.

Вывод: Картина - не для всех. Любители экшена и спецэффектов - проходим мимо и не оглядываемся. Для глубоко чувствующего и думающего зрителя - к просмотру обязательно.

9 из 10 

(отлично).