В последнее время киностудии различных стран, следуя примеру Голливуда стараются запрыгнуть в уходящий поезд и выпускают собственные кинофильмы с ориентированием на широкий прокат, многонациональную публику, и, естественно, вдохновляющие на дальнейшее творчество кассовые сборы. Именно таким фильмом, по моему мнению, и является “Страховщик” с Антонио Бандерасом в главной роли. 

Честно говоря, я не знаю, каким образом молодому и не столь широко известному режиссеру Габе Ибаньесу удалось получить в свой третий по счету фильм звезд первой величины, ведь компанию Бандерасу составила его бывшая жена Мелани Гриффит, а бюджет картины, который составляет всего 35 миллионов долларов явно не рассчитан на полноценную оплату работы таких именитых актеров. Вероятно, сыграло чувство патриотизма и желание помочь испанским кинорежиссерам встать в один ряд со своими голливудскими коллегами.

Сюжет фильма не столь нов для картин подобного жанра, и в той или иной степени обыгрывают три закона робототехники, заложенные еще в 1942 году Айзеком Азимовым, но тем не менее, сценаристам, в коллектив которых входил и сам режиссер удалось создать интересную вариацию на тему: “А если роботы получат разум...”, да и не смотря на небольшой бюджет, “Страховщик” смотрится интересно, все же Габе Ибаньес признанный мастер в пост - продакшене, графике и дизайне, а к услугам его собственной студии ранее прибегали Гильермо дель Торо,  Джим Джармуш, Стивен Содерберг  и другие, менее знаменитые режиссеры, так что визуально фильм выглядит очень интересно и стильно, эдакий нуар в будущем. 

В отличии от многих других картин, созданных на данную тему, в “Страховщике” роботы выглядят ни как люди, а как и должны выглядеть роботы: кучки железок, провода, лампочки и прочие атрибуты, а не был бы удивлен, если бы увидел робота в стиле стим - панк. На мой взгляд - это правильное решение, которое дополняет атмосферу высокотехнологичного нуара и противостояния человека и созданных человеком же машин, которые в определенный момент стали превосходить создателя, самостоятельно поднявшись на эволюционную ступеньку вверх.

Говоря об актерах, хочется отметить Антонио Бандераса, который в последнее время активно уходит от своего традиционного амплуа - мачо, даже его последняя роль в “Неудержимых 3”, хоть и несколько комична, но в определенном смысле брутальна.