Фильм просто чудесный! Легкий, добрый и веселый. Актеры подобраны чудесно, каждый на своем месте и играет так, что придраться не к чему. Если честно, то начала просмотр фильма с некой долей скепсиса, потому как тема слепого фанатизма к героям книг, как и вообще фанатизма не близка мне. 

НО этот фильм совсем не об этом, этот фильм о добрых и нежных мечтаниях юных и не очень дев, какие одолевают каждую из нас хоть раз в жизни. Кто же из нас, прочитав книгу Джейн Остин 'Гордость и предубеждение', не был влюблен (без фанатизма!) в героя мистера Дарси?

Героиня фильма Джейн (что немаловажно тезка писательницы) попала в мир своих грез, страну романов эпохи регентства... Она так растворилась в своих ощущениях, что уже не понимала где реальные чувства, а где игра... и чуть было не упустила СВОЕГО 'мистера Дарси'.

Фильму ставлю 10! Все чудесно, очаровательно, мило и замечательно!