Прочитав описание фильма, посмотрев постер, и подумать не могла, что фильм окажется настолько хорош!

Для начала стоит отметить визуальную составляющую фильма. Съемки проходили в Бельгии, Кении и России. Африканские саванны захватывают дух (сцена со львом бесподобна), а Россия показана неожиданно правдоподобно (начиная с общественного транспорта, заканчивая интерьером квартиры).

Актеры сыграли замечательно, как сказал бы Станиславский: 'Верю!' Заострять внимание на актерской игре не буду, просто хорошо сделали свою работу. Открыла для себя Дайан Крюгер.

Жанр фильма удачно балансирует на грани комедии и мелодрамы: очень много действительно смешных моментов и комичных ситуаций, причем без плоских и пошлых шуток (!); ближе концу была пара грустных моментов, но это было необходимо для развития сюжета. Крайне удачно использован принцип 'рассказа в рассказе' — отчасти таким образом поддерживается интерес к происходящему на экране, и это еще одно поле для смешных ситуаций и диалогов.

Несмотря на то, что этот фильм больше относится к развлекательному жанру, он все же несет в себе некую мораль, а именно: не стоит зацикливаться на стабильности, размеренности жизни. Строить планы — это, конечно, хорошо и полезно, но также нужно оставлять место для спонтанности в своей жизни, в противном случае рано или поздно придет ощущение 'искусственности' происходящего. Нужно уметь жить сегодня, здесь и сейчас, не бояться рисковать, доверять своим ощущениям и никогда не падать духом!

Ну, и пара слов о музыке: не сказала бы, что она играет большую роль в фильме, — в основном, не обращаешь на нее внимания, но там, где ее замечаешь, она звучит уместно. В целом, неплохой саундтрек.

Хочется сказать огромное спасибо создателям за этот фильм! Время пролетело незаметно, море положительных эмоций, после просмотра есть о чем задуматься — вот и все составляющие хорошего кино!

10 из 10