Роберта Де Ниро в этом амплуа выглядит необычно и, что удивительно, образ престарелого стендапера оказался ему в самую пору, так что, от настоящего и не отличишь. Видно, что задачей сценаристов, которых здесь четыре, было высмеять все, что только высмеивается в самой, что не на есть, откровенной манере, а в итоге получился самый что ни на есть бестолковый стеб, где, местами, эмоциональный накал умышленно раздувался и выпячивался в весьма скандальных и непристойных позах, что уже и не походило на обычный генитальный юмор, а, скорее, на методичное линчевание распространенных пороков под личиной сценария с заведомо известными сюжетными точками.

При внешне простом и однообразном сюжете без резких поворотов и какой нибудь видимой интриги, совсем не понятно, от чего авторы так усердно создавали вокруг главного героя атмосферу высокомерия, ненависти, неприязни, насмешки или презрения, причины которой, однако, не преминули ни объяснить ни каким то образом выявить, а предоставили зрителю догадываться самому. В итоге, не смотря на весь этот острый и пронзительный юмор из уст всегда веселого и добродушного Роберта Де Ниро, отождествиться с главным героем оказалось крайне затруднительно и потому, наверное, окупилась картина всего на 10% от своего бюджета... Подобная чрезмерно выпуклая искренность, может и не плоха для типичных камеди - стебов, однако, никак для положительного главного героя полнометражного фильма.

 По моему, авторы слишком увлеклись этими шуточками прибауточками, что забыли, что абсурдно-скандальной атмосферы, на фоне которой, герой отшучивался, демонстрируя свой непревзойденный оптимизм, не несет в себе какой бы то не было значимой идеи и потому картина явно не доработана, хотя и выглядит все довольно смешно.