Итак, вашему вниманию представляется художественный фильм 'Робот и Фрэнк' режиссера Джэйка Шрайера. Картина повествует об отношениях вора по имени Фрэнк, больного болезнью Альцгеймера, и робота-помощника, которого Фрэнку подарил его сын. Сама тема отношений человека и машины очень интересна и именно меня привлекло при просмотре этой картины. 

Сюжет достаточно незамысловат, хотя очень интересен и наблюдать за его развитием интересно. К сценарию претензий нет, каких-то дыр, не состыковок и глупых условностей не заметил. Однако развивается он достаточно медленно и некоторые моменты заставляют намеренно удерживать внимание.

За игрой актеров приятно смотреть, отыграли на ура. Фрэнк, в исполнении Фрэнка Ланджелла ('Девятые врата', 'Остров головорезов', сериалы 'Шучу', 'Американцы'. Это старый вор, медвежатник, который болен Альцгеймером. Интересно и грустно смотреть за развитием болезни, как герой с ней борется и к чему все итоге приводит.

И вместо того, чтобы рассказывать о других прекрасных актерах этого фильма, я уделю внимание не совсем человеку. Робот, которого любящий сын в исполнении Джеймса Марсдена ('Люди икс', 'Мир дикого запада' ) подарил своему отцу, с которым они не всегда находят общий язык, очень интересен и приятен. Сначала отношение к роботу было отрицательным, но потом Фрэнк проникся к нему доверием, и это даже вызывало ревность со стороны детей. За 'развитием характера' робота смотреть очень интересно. У режиссера получилось выдержать ту грань, когда робот остается роботом, а не превращается в человека с 'железными' мозгами.

Фильм поднимает огромное количество проблем, я даже удивился. Это проблема связи поколений, проблема отцов и детей, даже проблема места печатных книг в современном мире, проблема отношений с друзьями. Концовка заставляет пролить слезу, что оправдывает жанр мелодрамы. Точнее 'научно-фантастической мелодрамы'

В итоге, 'Робот и Фрэнк' - отличный фильм, который поднимает множество проблем, планомерно их раскрывает и выдает настоящую драму, которая только самого черствого не пробьет на чувства.

P.S. А как бы Вы поступили на месте Фрэнка в конце фильма?

7 из 10