Фильм оставил неоднозначное мнение. История, основана на реальных событиях, прилично приправлена тем, что в наше время называют юмором. А именно, некой комичностью и нелепостью происходящего. Как для комедии – смешного явно мало, а несмешного, которое должно быть смешным, слишком много. Вследствие этого история выглядит нереальной, навязывая аналогию с фильмом «Тупой и еще тупее». До последнего не верил, что это было на самом деле, пока после просмотра не прочитал соответствующую статью. Впрочем, бывает всякое….

В целом, фильм понравился, но второй раз я его точно не осилю. Идея легкого заработка главных героев настолько проста, что легко переступает черту гениальности, вступая в зону вселенской глупости, но что характерно, частично их план сработал и это наводит на некоторые размышления. Фильм поучителен, но учит по разному: кого в очередной раз информирует о последствиях легких денег, а кого, по сути, инструктирует как, что и куда, лишь бы «не работать на дядю». В общем, история о том, как ребята к успеху шли…. Не ахти что, но довольно смотрибельно.