Фильм «Робот и Фрэнк» режиссера Джейка Шрейера, на мой взгляд, получился очень грустным, но от этого не менее хорошим.  Это кино не идеально: в нем есть небольшие ляпы, нет изюминки (чего-то мне в этом фильме не хватило). Зато как рассказано об одиночестве пожилого человека. Только одна концовка может заставить задуматься о нашей жизни, жизни наших родителей и запомнить фильм надолго.

	Сюжет фильма заключается в том, что в недалеком будущем некий  Фрэнк (Фрэнк Ланджелла) нещадно стареет, да и болезнь Альцгеймера «наступает на пятки».  Фрэнк в прошлом вор-взломщик, отсидевший за свои «чудные деяния» один срок и дополнительно заработавший второй, причём ещё больше, за неуплату налогов. Но это не единственный «багаж», который он за всю свою жизнь нажил, у него ещё есть двое детей. Детям же некогда уделить внимание постаревшему отцу, каждый из них «погряз» в своих делах. Даже поездка сына к нему всего раз в неделю является обузой. Эту обузу надо с себя как-то снять: дом престарелых – не вариант, вдруг совесть мучать будет, а вот если папочке подогнать робота, который за ним присмотрит…  Это вариант! И вот сынок, недолго думая, привозит робота папке и в одиночку вытаскивает его из багажника, аки надувную бабу (один из ляпов). Папуля не очень доволен, но выбора нет, и ему придется мириться с новым то ли надзирателем, то ли прислугой, то ли медперсоналом… Что же окажется на деле, каждый посмотревший решит сам. Мне же показалось, что в этом, вроде бы не живом (или неодушевленном), роботе Фрэнк нашел настоящего друга, которого ранее у него не было. Даже дети и жена, которых он, по своему, горячо любил, таковыми ему не были. 

	Как видите, завязка фильма «Робот и Фрэнк» довольно-таки спокойная и размеренная. Весь фильм идет в том же ключе, что и завязка, в нем нет зубодробительного экшена, искрометного юмора, хотя многие моменты в фильме меня заставляли улыбаться. Картинка на уровне. Сценарий ровный без провалов (спасибо Кристоферу Д. Форду). Актерская игра мне тоже понравилась, каждый был на своем месте. Особенно понравился главный герой  Фрэнка Ланджеллы  - Фрэнк (тёзка). Актёр очень удачно показал стареющего больного человека с причудами. Так же для меня выделилась Лив Тайлер в роли дочери Фрэнка. За тот короткий период, что она была на экране, ей удалось показать своеобразную любовь к отцу персонажа и схожесть с его авантюрным характером.

	В итоге мне фильм, всё же, понравился.

9 из 10