В годы моего детства Жан-Клод ван Дамм был одним из моих кумиров. «В поисках приключений», «Легионер» и др. – кто не помнит эти легендарные кинотворения. Тем обиднее наблюдать, как катится по наклонной карьера этого актёра. После «ЖКВД» ван Дамм чётко определил своё амплуа – стареющего и отошедшего на второй план героя, которому вот-вот да приходится ещё бороться с мировым злом. Стараясь поднять качество фильмов со своим участием, а заодно и собственную репутацию, в 2011 году Жан-Клод создал собственную кинокомпанию Rodin Entertainment. Одним из первых её фильмов стали «Игры киллеров» под режиссёрством друга ван Дамма Эрни Барбараш. Впоследствии он же снимет не совсем удачный «Фунт плоти» (2015) и более успешный «Шесть пуль» (2012).

Сюжет последней киноленты прост: некая группа при поддержке верхов Молдовы (куда же без стран бывшего соцлагеря) ведёт торговлю людьми. Не просто девушками, а блондинками, причём исключительно иностранного происхождения. Когда у бывшей легенды мирового  бокса Эндрю Файдена и его жены Моники пропадает 14-летняя дочь, а полиция не в силах помочь – на помощь приходит Гоал – настоящий спец по розыску похищенных людей. Впрочем, Самсон Гоал по прозвищу «мясник» уже давно отошёл от дел – с тех пор, как при очередном освобождении по его вине погибают две девочки и теперь они постоянно приходят к нему в кошмарах. После долгих уговоров четы Файденов и собственного сына Селвина «мясник» всё же закрывает свою лавку и берётся за дело. К слову, сына нашего героя играет настоящий сын ван Дамма Кристофер ван Варенберг. С завидным постоянством он появляется во всех кинолентах своего отца за последние годы. 

Неплохо сделанное, но всё же средненькое кино с множеством штампов, неувязок и наивных моментов. Файден довольно хорошо управляется с оружием для того, кто никогда не держал его в руках. «Мясник» берёт на операцию целый арсенал, да и действия охранников базы более напоминает стаю не обученных собак, нежели военных спецов. Не совсем ясно и происхождение названия фильма. По утверждению создателей оно объясняется утверждением, что в мире торговли людьми человеческая жизнь настолько дёшева, что ребёнка можно купить за шесть пуль (хотя сами преступники добывают в киноленте детей исключительно кражами).

Оба главных актёра, Джо Флениган и Анна-Луиза Плауман уже играли вместе в «Звёздных вратах».  Жан-Клод известный своим пристрастием к борьбе  и не преминувший показать несколько приёмчиков в своих фильмах, в этой ленте всё же особо боевым искусством не блещет. Видимо годы берут своё. Впрочем, не могу назвать этот фильм откровенно провальным. Актёр собрал себя в руки и пытался вытянуть сюжет, особенно в экшн местах. Несмотря на парочку приличных в этом отношении моментов присутствуют в картине и откровенно провисающие моменты с нелепыми действиями героев, примитивными диалогами и предсказуемыми поворотами событий. Режиссёр Энди Барабаш пытается показать личную драму героя, посему Самсрон Гоал часто прикладывается к водке. Впрочем, одно это выглядит не очень убедительно. Сравнить хотя бы как великолепно продемонстрировал схожую драму всё тот же Жан-Код ван Дамм в своём одном из последних фильмов – «Жан-Клод ван Джонсон»! 

Интересно, что хотя действие фильма происходит в Молдавии, сами съёмки проходили в Румынии, в Бухаресте и заняли чуть менее месяца: с 29 августа по 25 сентября 2011 года. Несмотря на неплохое в целом качество, сборы фильма потерпели полный провал. Так, при бюджете в 10 миллионов долларов, к концу  февраля 2013 года за продажу DVD (релиз фильмов класса В сразу выходят на DVD-дисках) создатели «Шесть пуль» выручили всего 99.861 $.

6 из 10