Итак, переходим к жанру романтическая комедия. Для данной категории я выбирал что-то посвежее. Как обычно, название фильма решили адаптировать. Но в данном случае получилось хорошо. Звучит более заманчиво, чем просто 'Идеальный план'. Но мне приглянулась больше всего пометка 'От создателей 1+1' и яркий постер с Дианой Крюгер в фуражке. К ней я питаю симпатию еще со времен 'Сокровищ нации'. Трейлер обнадеживал, поэтому мой выбор окончательно остановился на этом фильме. 

Очень милый сюжет о родовом проклятии. В семье главной героини все первые браки заканчиваются неудачно. Изабелль уже удалось обхитрить судьбу один раз. Она просто стала жить вместе с любимым человеком. Но когда он все-таки сделал предложение, пришлось подстраховаться и придумать план, как избавиться от этой напасти. Для спасательной миссии ей понадобится доброволец, которого она смело влюбит в себя, а потом доведет до истерики, чтоб муженек сам побежал разводиться. И после она уже спокойно сможет пойти под венец с любимым мужчиной. Однако, в каждом плане могут возникнуть маленькие непредвиденные обстоятельства.

Мне понравился фильм. Для своего жанра очень даже мило. Забавно наблюдать, как Изабелль сначала грубо отшивает Жана-Ива в самолете, потом усиленно его соблазняет, а затем уже снова пытается его отшить. Было несколько действительно смешных моментов. Например, с кремом для депиляции. Радует, что съемки проходили в трех разных локациях. Однако, не обошлось без стереотипов про русских. Тут и матрешки мелькали, и Красная площадь была видна, и 'Столичную' водочку пили с горла. Но ради сцены, где Диана лихо отплясывает русскую народную калинку, можно простить все остальное. Даже приятно, что ради этой постановки ей пришлось заниматься хореографией по 2 часа в день. 

Дэни Бун тоже и плясал отлично, и сыграл хорошо. Не видел его раньше, но такой образ ему идет. Конечно, концовка тут будет предсказуемой. Ну и пусть. Это же развлекательный жанр. А уж юмор тут получше, чем в большинстве американских комедий. Вот только особо ярым патриотам не стоит смотреть, наверное. Опять будут возмущаться, что их выставили в невыгодном свете.  

8 из 10