Неожиданно интересная, хоть и малобюджетная, как и личные финансы главного героя, история от режиссера Майкла Бэя, чему я был несколько удивлен, т. к. искренне считал, что он не снимает ленты чуть менее масштабные «Трансформеров»  и «Перл-Харбора».  

Хороший наглядный урок, как гипертрофированное желание жить по законам американской мечты может сломать все, что было построено тобой ранее, а погоня за эфемерным счастьем рано или поздно приведет не то, чтобы на обочину жизни, а под самый ее занавес. 

Фильм «Потом и кровью» хорош с нескольких сторон. 

Несмотря на то, что это комедия с элементами фарса, в ней содержатся довольно сильные мотивационные посылы. Ну куда, как не в спортзал, труднее всего заставить себя прийти? И где, как не в спортзале, больнее всего ломать себя (во всех смыслах) во имя достижения поставленной цели? Но и когда, как не после спортзала, заметней всего видны результаты усилий над собой? 

Глянцевые женские попки, розовые бицепсы, рельефные прессы, а также сравнение фотографий «до и после» – всего этого в ленте достаточно для того, чтобы все-таки подняться с дивана и заняться собой. 

Еще одной сильной мотивационной составляющей является сам Марк Уолберг, который прошел путь от худосочного Дирка Дигглера из «Ночей в стиле буги» 1997 г. до прокачанного Даниэля Луго из «П&К». Компетентные источники утверждают, что на дату начала съемок за счет развитой мышечной массы его вес составлял около центнера, что в совокупности с небольшим документальным роликом о его подготовке к этому фильму, который мне посчастливилось увидеть на «плазмах» в нашем фитнес-клубе, таки действительно заставляет взять в руки сначала себя, потом штангу и доказать, в первую очередь, себе, что ты действительно «юзер», а не «лузер». 

Лента также хороша в качестве личной перезагрузки. Все те же источники утверждают, что киношная история основана на реальных событиях, но то ли стиль изложения был выбран нарочито облегченный, то ли ребятки-главные-герои реально погорячились, решив пойти на скользкое дело со своими мускульно-мозговыми способностями, но посмотрев «ПиК» можно сделать вывод, что главное – вовремя остановиться, т. к. запас фарта величина ограниченная, а человеческая глупость – безбрежная. Да и не всякая цель достойна того, чтоб за нее боролись, а если уж ты рискнул ее себе поставить, то еще раз пересмотри методы достижения и политику набора кадров в команду. 

Но даже если не будет желания заниматься самокопаниями или искать в ленте вдохновение, то можно поступить, как герой Скалы Джонсона – просто отключить мозг и наслаждаться окружающим миром. 

Уолберг играет, явно не успев выйти из образа «Теда» («Третий лишний») и планку «юмора с серьезным лицом» держит на уровне. Его подельники (Джонсон, Маки и Пали) наоборот – невозбранно тупят, а Эд Харрис своим появлением годно прогинает детективную линию, сохраняя интригу с раскрытием банды коварных качков до самых финальных титров. 

В конце концов, «Потом и кровью» – это живой пример того, что с человеком могут сделать жажда власти и фитнес. 

7 из 10