Довольно печально, что фильм так и не попал к нам в широкий прокат. Лично меня он подкупил отсутствием сюжетных клише и простым повествованием. Он лёгкий и незатейливый, но, в то же время, смешной и невычурный. События текут своим чередом, показывая будни престарелого комика, не желающего меняться и подстраиваться ни под чьи правила. Не знаю, насколько реально показана закулисная жизнь американской стендап индустрии, но очень хочется верить, что происходящее на экране похоже на правду.

После громких и разноплановых ролей в прошлых работах Роберта Де Ниро, приятно было увидеть его в роли простого (или же все-таки не очень) и более приземлённого артиста, не собирающегося расставаться с комедией. Актер в очередной раз предстаёт на экране, на мой взгляд, в очень интересном образе неунывающего старика, чей несгибаемый и суровый нрав так приятно подкупает зрителя. Де Ниро не впервой примерять на себя формат пошлого старика. В подобном амплуа он уже выступал в Дедушке лёгкого поведения. Но все же мне кажется, что нижепоясные шутки, которые демонстрировал последний, не оправданы ничем, кроме как желанием студии нажиться на низком и глупом чувстве юмора. В Комике же подобный юмор оправдан. Здесь мы видим человека, занятого своим делом, который продолжает им заниматься так, как он умел всю свою жизнь. Несмотря на порой резкую реакцию зрителей, герой остаётся верен самому себе. Низкие шутки - это его работа, которую он выполняет хорошо, и здесь не возникает желания сделать сценаристам этический выговор (в отличие от всё того же Дедушки). 

Нельзя не отметить здесь весь актерский состав, который в этом фильме довольно внушителен: Дэнни ДеВито, Харви Кейтель, Лесли Манн, Чарльз Гродин, даже промелькнул Билли Кристал. Некоторых из этих актеров мне давненько не хватало на экране.

Не думаю, что могу назвать фильм добрым, также как и не могу сказать, что он является каким-то шедевром, но смотрится он довольно легко и весело, оставляя после себя положительное послевкусие. Рекомендую его всем тем, кто любит Роберта Де Ниро, и кому захочется скоротать вечерок в его компании.

7 из 10