Лгать-то все Горазды, но так как это делает Грэм Чепмен, никто не может. Лгать знакомым, лгать незнакомым, лгать себе, лгать о лжи, так ловко превратить свою жизнь в череду скетчей, что под сомнение ставится сам факт его существование, при этом намекая, что Грэм  присутсвует в нашем мире не в одной ипостаси. До него такую штуку проделывал только Бог, но, наверное, у Грэма это всё-таки вышло лучше. 

Чепменианство. Неплохая бы вышла религия. Отрицание  всех законов морали и аморальности, абсолютная свобода в действиях противоречащих друг другу. Главное – то, что никто и не посмел бы ожидать. С каким удивлением и смущением окружающие узнают в интеллигентном с виду добропорядочном английском джентльмене гомосексуалиста, алкоголика и прочих неприятных личностей. И 16 разнонарисованных скетчей только подчёркивают противоречия, смешивая легенды  и правду.   Жизнь, тем более таких людей, очень тонкая материя, чтобы даже вселенная могла сопоставить факты, так что эти категории запросто могут изменять свою сущность на противоположную, в зависимости от того в какого Грэма кому хочется верить. «Автобиография лжеца», особенно в комплектации сынишки Терри Джонса, можно при слабой фантазии назвать конструктором «собери своего Чепмена за полтора часа» 

 Казалось бы при чём здесь Марадона. Например, при том, что художественные биографии этих персонажей чуть подзабытого масскульта, похожи как духовные братья. Как минимум возможностью изобразить своё жизнеописание  с помощью набора бессвязных сценок. И как максимум одним направлением   пути в дихотомичной реальности. Неизвестно, знали ли они  друг о друге, да и вообще интересовались ли взаимно  творчеством, но  по привязке хотя бы к биографиям, состоящим на одну половину из легенд, на вторую из домыслов, а на третью из правды, в которых раскрывается небесная  сущность их обладателей.

 Стоит ли говорить, что это не совсем Монти Пайтон? Нет, конечно труппа собралась вместе, доозвучила, поддержала друга во время тяжёлого состояния смерти, но это не Монти Пайтон, а именно Грэм Чепмен  Абсурдность  обещанного юмора  то и дело сменяется обобщённой абсурдностью самого существования.  Только пасхальные отсылки, беспорядочно разбросанные по  карте фильма, напоминают о причастности к летающему цирку, в остальном же – комическая трагичность, в тех степенях комичности и трагичности, которые могли бы быть употребимы для обозначения главных тем жития такого героя.   Совершенно не новая схема, когда каждое серьёзное событие влечёт за собой шутку, как бы исполняющую функцию щита от внешнего мира, заменяет противоположная – каждая шутка сама по себе становится событием. Автор подминает под себя реальность,  уже сразу воплощая в каждом моменте  особое видение обыкновенной ситуации. Пунктиром отмеченные классические для биографии ориентиры, вроде трудного детства, проблем с родителями, начала карьеры, осознания инаковости и прочей биографической обязаловки  преднамеренно теряются за частотой монтажных склеек.

Если бы всё было  проще, то не лишним бы было предположить, что разная техника анимации, представленная в 14 скетчах, предлагающая к вниманию многоликого Грэма Чепмена от обезьяны до Вуди Аллена отражает разрозненную сущность великого комика, которую невозможно зафиксировать в каком-то одном состоянии, вечно меняющую вектор  и значение. Но так как  там с этим всё намного сложнее, то лучше не стоит.

[Выдуманная] Жизнь Чепмена полна неожиданностей и шокирующих подробностей, на которые не поскупились создатели. Не исключено, что некоторые из них могут даже оскорбить некоторые группы людей в угоду других групп.  Что глумление над королевой, что неоправданная жестокость, что тем более оголтелая анимационная гомоэротичность. (Да всем насрать – доносится мерзкий скрипучий голос из зала, после чего встаёт и выходит)  И ведь к сожалению он в чём-то и прав. Ведь юмор, особенно  шокирующий,  такая тонкая материя, что пройдя через жернова прорегрессирующего общественного вкуса, может  измениться  в не самую лучшую сторону.  Выполняя последнюю волю Чепмена, явно  желавшего, чтобы не обошлось без скандального оттенка, создатели не вполне осознают, что их способы не слишком привлекательны. Из всего набора разве что гомосексуальные мотивы могут причинить дискомфорт. Остальное же так и отдаёт ретроградным  риском, напоминая, впрочем, кто и почему был в этом  деле первым и заслуженно признанным.

Мультфильм непригоден для ознакомления  с Чепменом. Он скорее настроен обсудить со знающим человеком его личность. Помочь узнать лучше или наоборот  направить на неверный путь. В сущности, здесь нету никакой разницы. Сдаётся мне, нас в любом случае разыграли.