Вот все-таки французские комедии отличает некая изысканность повествования, даже по сути очень банальный сюжет, по которому снято н-ное количество американских и не только комедий подан под особым соусом… Очень понравился «заезд» - фишка с рассказом об истории Изабель за столом: дамочка – босс, раздражающая своим нытьем, Корин – сестра ыИзабель – эдакая  среднестатистическая единица женского пола, в меру милая, коварная, добрая, любопытная… про таких обычно даже не вспомнишь после одной встречи.  По соусом обычная комедия… На мой избалованный качественными эффектами взгляд, сцена со львом – халтура, момент когда они лежат и лев к ним подходит- никакой синхронизации, царь зверей как аппликация. Сцены в России – согласна есть некая шаблонность,  сцена с водкой и хотдогами удивила (хорошо, что они еще с медведем по Красной площади не прогулялись), а вот сцена в самолете понравилась, впрочем, как и танцы вприсядку.  Финальная сцена была напичкана излишествами, включая и кенийцев и ансамбль русских народных инструментов… Особенно приторно стало от встречи дамочки – босса с экс женихом Изабель… Но.. закон жанра- все должны быть счастливы!

Что касается актеров, я думаю,  что все идеально вписались в свои образы… Денни Бун поначалу вызывающий недоумение  к финалу, конечно же, очаровывает.  Дайан Крюгер  великолепна! Стервозность, коварность, отчаяние ее героини очень жизненны, думаю, что в Изабель немало от Дайан.  В «Троя»   я кстати, почти ее не заметила и красоты ее не оценила… Зацепила она меня в «Гостья», а в этом фильме окончательно очаровала. Глядя на нее, я подумала, что если бы была  кинопроизводителем  непременно экранизировала бы историю жизни Марлен Дитрих с Дайан Крюгер в главной роли.   

Неплохая  комедия на один раз.