Об этом фильме вы вряд ли слышали... Фильм основан на реальных событиях, он рассказывает о Дрю Петерсоне и его не простых отношениях со своими женами. 

Не смотря на то, что фильм о реальных людях, он достаточно динамичный, интересный, абсолютно не скучный, как часто бывает. Хорошо раскрыты все действующие лица. Ты сопереживаешь всем участникам дела и не остаешься в стороне от происходящего. Что же в этой истории интересного и кто этот Дрю Петерсон, спросите вы? 

В американском штате Иллинойс арестован сержант полиции в отставке, который в 2004 году убил свою третью по счету жену. По версии следствия, спустя три года женоубийца расправился аналогичным образом и с четвертой своей подругой жизни, поскольку она могла дать показания против него. От погибших у бывшего стража закона остались четверо детей, а сам он стал не только подозреваемым, но и участником телешоу.

55-летний отставной сержант полиции Дрю Петерсон был арестован по обвинению в убийстве своей третьей жены. Бывший страж порядка уже давно находится в центре внимания СМИ благодаря вероятной причастности к смерти и четвертой супруги, исчезнувшей полтора года назад. Теперь сыщики уверены, что третью супругу полицейский утопил в ванной, хотя раньше ее смерть считалась несчастным случаем.

Фильм рассказывает о том как этот черный вдовец появляется в жизни своей 4й жены, когда отношения с его 3ей женой на грани разрыва. После развода со своей 3ей женой, наш герой женится на новой подруге, а как дело идет к дележке имущества, бывшую жену Дрю находят в ванне мертвой. Будучи полицейским он как-то влияет на дело и смерть бывшей жены Дрю становится несчастными случаем. 

Далее повествуется о Дрю, его 4й жене об их отношениях, тут сам Дрю ярче раскрывается как персонаж, деспотичный тиран, который хочет контролировать все аспекты жизни жены. И когда бедняжке совсем становится невмоготу, она бесследно исчезает.

Надо сказать, что история рассказана со стороны общественности, до сих пор в интернете нет никакой информации о его ходе и приговоре по данному делу.

К актерам нет претензий, очень хорошо вжились в роли как Роб Лоу и Кейли из ТБВ.

Рекомендую!

9 из 10