Замечательный, остроумный, легкий и небезынтересный фильм, который стоит посмотреть.

Сюжет строится вокруг фитнес-тренера, который чувствует, что предназначен для чего-то большего. Он не оставляет своих попыток разбогатеть даже после первого тюремного заключения. Наоборот, находит единомышленников и придумывает еще более незаконный и безумный план, который, конечно, сработает.

Сложно отнести фильм к какому-то конкретному жанру, да и надо ли? Картина основана на реальных событиях, поэтому в ней достаточно органично сочетаются элементы трагичного и комичного. Сюжет не заставляет скучать, действительно есть моменты, которые могут вызвать смех или, по крайней мере, улыбку. Иногда берет оторопь, а режиссер не ленится в очередной раз напомнить, что фильм основан на действительно произошедших событиях. Хороший фильм, который действительно стоит посмотреть.

8 из 10