От французских комедий сложно оторваться, если они уже не единожды приковывали твой интерес.  «Замуж на 2 дня» - тоже не исключение. Однако тут не обойдется без некоторых оговорок.

В этой картине рассказывается о девушке Изабель (Дайан Крюгер), семью которой (по женской линии) преследует проклятие. Оно заключается в том, что первые браки всегда заканчиваются разводом. Поэтому она решает обмануть судьбу и заключить фиктивный брак с первым попавшимся мужчиной. По её мнению, это позволит после счастливо жить в браке со своим возлюбленным, Пьером (Робер Планьоль). Но та самая судьба преподносит ей сюрприз в виде Жан-Ива (Дэни Бун).

Не вспомнишь фильм с Буном, где он недостаточно прочувствовал бы образ и поэтому не выглядел бы естественно. Здесь он всё так же органичен. Его персонаж – журналист, наивный, простодушный и честный. В его лице Изабель сталкивается с полной противоположностью организованному, продуманному Пьеру. Жан-Ив открыт ко всему неизведанному миру, он смело идет навстречу экспериментам. Вместе с ним Изабель будто заново учится следовать своим желаниям и порывам. От переизбытка распланированности с Пьером в ней возникло желание, что называется, «дуреть». А знакомство с Жан-Ивом стало спусковым крючком, который это желание высвободил, и который помог ей пересмотреть своё понимания счастья…

В этом фильме  присутствуют штампы. Штампы, касающиеся изображения разных стран, а, конкретно, - России. В своей рецензии на «Отпетых напарников» я уже о подобном упоминала. 

По долгу службы Жан-Ив живет в Москве. И в российских локациях и атмосфере он собирает самые очевидные и предсказуемые штампы – олимпийский мишка на футболке, ушанки и «Столичная» водка. Один-единственный вопрос, который посещает в такой ситуации зрителя: никаких других особенностей не нашлось?!

Интересно решено здесь с сюжетными поворотами. Они возникают тогда, когда кажется, что «на этом моменте можно закончить». Сперва это может показаться перегруженностью истории. Но потом это представляется желанием отойти от заезженных сценарных шаблонов. Получилось ли – судит каждый сам. 

Напоследок хочется сказать об исполнительнице главной роли, Дайан Крюгер. В фильме «Замуж на 2 дня» она выглядит, как наклейка поверх красивого плаката – выглядит красиво, но, в общем, не вяжется. И попытки комедийности в фильме тоже ей не удаются. Не знаю, может, и есть в её фильмографии примеры комедийных ролей, где она была на своем месте. Но это точно не тот случай…

В общем, впечатление от фильма – не самое плохое, но и не самое хорошее.

7 из 10

Рекомендую к просмотру, но не к многоразовому.