Будущее после конца света. В живых осталось лишь несколько миллионов человек, которые оказались не в состоянии самостоятельно противостоять бушующим природным катаклизмам. Однако цивилизация получила шанс на спасение – могущественная технологическая корпорация создала армию роботов, которые выполняют за людей всю самую сложную работу, одновременно выступают в роли домашних друзей и помощников. Естественно, что там, где есть искусственный интеллект, найдутся и злополучные программные ошибки, влияющие на поведение механических помощников. Исследовать подобные неточности в работе системы призван Жак Волан, страховой агент. Проследив определенную закономерность в систематической поломке роботов, герой в конце концов сталкивается с проблемой, которая может ввергнуть в хаос и без того шаткий мир безрадостного будущего.

Главную роль в «Страховщике» исполнил любимец публики Антонио Бандерас. Актер решил, как можно дальше отойти от излюбленного образа горячего мачо и предстал пред нами, как профессиональный сыщик, для которого на первом месте становится дело. Все же остальное отступает на второй план. В пост-апокалиптическом мире выживают лишь жесткие и брутальные личности, так что Бандерас со своим образом попал точно в цель.

Назвать ленту Габе Ибаньеса легкой прогулкой нельзя. Фантастическая лента поднимает множество спорных вопросов, которые не дают покоя многим противникам внедрения робототехники в наш мир уже сейчас. Стиль фильма, который можно характеризировать, как нео-нуар, лишний раз подчеркивает, что не стоит верить рекламе, ведь она зачастую преподносит вовсе не тот результат, который мы рассчитывали получить. Мир завтрашнего дня, возможно, будет лежать в руинах, не найди Жак Волан правду. Но сможет ли он повлиять на ситуацию, даже ели узнает все?

Легких ответов «Страховщик» не преподносит, а наоборот заставляет хорошенько задуматься. По- моему, именно такая фантастика заслуживает на самое пристальное внимание аудитории…

8 из 10