Кинокартина «Страховщик» - это фантастический кибер - триллер, снятый  малоизвестным испанским режиссером Габе Ибаньесом («Скелеты Железного острова») в сопродюсерстве с известным голливудским киноактером и режиссером Антонио Бандерасом. 

Фильм повествует нам о далеком будущем, в котором сосуществуют в тесном контакте человечество и искусственный интеллект. История такова, что к 2044 году природные катаклизмы привели к тому, что население Земли сократилось на 99,7%, а цивилизацию постигла технологическая деградация. Чтобы выжить в условиях радиоактивной среды, были изобретены и выпущены в мир более миллиона примитивных роботов…

Главный герой, страховщик Жак Вокан (Антонио Бандерас), занимается расследованием страховых случаев, связанных с эксплуатацией таких роботов. И одно из таких расследований меняет всю его жизнь…и ставит под сомнение дальнейшее существование человечества в целом. И тут начинается основное действие фильма – борьба человеческого интеллекта с искусственным. Кто кого…? 

Тема восстания роботов против человека далеко не новая в кинематографе, но, тем не менее, все равно популярная. «Страховщик» несомненно достойный  представитель данного жанра. Сам по себе сценарий своеобразен и увлекателен, не смотря на то, что в общем идеи этого фильма уже не раз представлялись в других картинах на суд зрителей. 

Погружаясь в фантастические события «Страховщика», неоднократно задумываешься о том, что ждет нас самих в далеком будущем. Ведь человечество в нынешний век технологического прогресса, неустанно бегущего вперед, неумолимо приближается к тому, что вокруг нас в скором времени будут одни интеллектуальные машины, которые по сути смогут контролировать всю нашу жизнь… Проблема возможного превосходства техники над человеческим разумом тем и интересна режиссерам и зрителям, что затрагивает всех нас лично. 

Отдельно стоит выделить здесь и качество съемок. Меня очень впечатлили представленные в картине роботы. В моем понятии именно такие они и должны быть в будущем. Толком никакой мимики, в меру обезличенные, в меру похожие на людей…от их вида меня иногда даже бросало в дрожь… 

Посмотрев данную кинокартину, мое сознание в очередной раз взорвалось от обуревающих меня чувств и эмоций…! И снова начинаешь задаваться вопросом о том, если ли смысл в технологическом прогрессе, может стоит остановится…но человек существо эволюционное, а значит он никогда не остановится…

Остается ждать…будущего…Этот фильм однозначно стоит посмотреть.

8 из 10