30-летняя американка Джейни спит и видит мир Джейн Остин. Она мечтает очутиться в той эпохе и единственным достойным для себя мужчиной считает Мистера Дарси из 'Гордости и предубеждения'. И возможность встретить его предоставляется - в турфирме ей предлагают путевку в Остинлэнд - страну мечты, наполненную атмосферой доброй старой Британии и героями знаменитой писательницы.

Потратив огромные деньги, Джейни приезжает в Англию и погружается в атмосферу волшебного мира Остин - белокаменные особняки, зеленые аллеи, воспитанные джентльмены, лакеи в надушенных париках.

Но, есть и подводные камни. Во-первых, Джейн - обладательница всего лишь 'базового пакета услуг'. В итоге она не знатная дама, а всего лишь бедная компаньонка леди, великолепно исполненной Дженнифер Кулидж. Да и 'назначенный ей' в ухажеры актер вовсе не герой ее романа.

Фильм спорный, но мне все равно понравился. Яркий, красочный, присутствует атмосфера произведений Остин. Вот только главная героиня очень невзрачная, непонятно мечется от одного к другому, и финал скомканный. Но на один раз очень даже неплохо.

6 из 10