В современном мире Голливуда, Интернета, Айфона, Экономического кризиса, Войн с терроризмом и Прочим остается действительно мало времени на общение с живыми людьми. Или нет?

 Первым помощником нечеловеческого происхождения для совместного времяпрепровождения онлайн был 'Тамагочи' - помните, когда-то очень популярная игрушка, по крайней мере в моем детстве так оно было. Постепенно он эволюционировал... в робота Фрэнка. Последний был уже не просто уродливой точечной картинкой в маленькой игрушке, но, почти, полноценным товарищем: мог выслушать, дать мало мальски хороший совет, сослужить службу сиделки, если надо, а также исполнить любое, даже чудаковатое, задание своего владельца. Собственно этим и занимается наш герой-робот в фильме.

Основным посылом фильма служит именно это недалекое будущее, хотя для некоторых передовых стран и их жителей уже настоящее или даже прошлое, когда собственно роботы, нечеловеки заменяют собой людей как компаньонов или даже друзей. Грустно это или нормально - вопрос спорный. С одной стороны: человек не идеален и все его минусы можно легко вычеркнуть с помощью программы, с другой: машину невозможно наделить душой и духом, которые иногда могут совершать поступки вопреки логике и здравому смыслу, если видят в последних препятствие к жизни для близкого человека. 

Именно поступки Фрэнка в этом фильме делают его неким подобием человека. По сути он нарушает закон и правила своей программы, но делает это ради спасения своего хозяина, точнее друга. Это приятно осознавать. По крайней мере так, посредством кино, потому как 'мой' сегодняшний тамагочи, по имени Android, никогда так не поступал ради меня и вряд ли нарушит свой программный код во благо мне в ближайшем будущем...

8 из 10