Правда, тот, кто слишком мало хочет от жизни, может вообще ничего не получить.

  Начну из далека. Не очень понял почему во многих рецензиях прослеживается мысль о тупости главных героев, тупости качков. Как-то это ну ооочень ограниченное суждение. В жизни всё несколько сложнее оказывается. Я вообще против ярлыков, в конце концов каждый человек уникален, оставаясь при этом таким же, как и другие.

  Фильм про амбиции. И про так называемую Американскую мечту, которая есть у всех и каждого. Фильм драма с изрядной долей сатиры. Фильм про то, как главный герой, поднимается на ступеньку вперед, ступеньку амбиций, ступеньку на которую далеко не каждый человек в своей жизни поднимется. Чего уж там таить, 90 процентов людей никогда там и не будут и свою Американскую мечту никогда не осуществят. Ответьте себе сами на вопрос, есть ли у вас скажем возможность сорваться прямо сейчас на другую сторону земного шара? Забыв о работе, заработке, обязанностях? Можете ли вы позволить себе в ту же минуту, купить скажем понравившийся спорт кар? Нет? Вы считаете, что заслуживаете лучшей жизни? Да? А что вы для этого сделали? На что готовы!? Дэниэл Луго был готов на все. 

  Вообще как мне кажется люди не добивавшиеся в своей жизни больших успехов, успехов которые даются в буквальном смысле потом и кровью, не поймут этот фильм, или поймут его не правильно. Это все равно как в анекдоте, приходит человек в спортивный зал и говорит тренеру - Хочу накачаться легко. Легко не получится. Попробуйте накачаться хотя бы так как Дэниэл Луго. И вы поймете что это тяжелая кропотливая работа, как в общем и любое дело которое вы начинаете с нуля и в котором приходите к успеху, взбираетесь на вершину.

  Фильм при своем не большом по нынешним меркам бюджете классно снят. Хорошая актерская игра, отличная операторская работа. В фильме есть изюминка, видно что это авторское кино, а не простая лента для выкачивания денег. 

  Резюмируя, скажу что фильм мне понравился. Если не воспринимать его между строк, как просто историю про шайку качков, в фильме есть глубокий смысл. Я не оправдываю главных героев и не одобряю их методов. Дэниэл Луго плохо закончил, но он осуществил свою Американскую мечту.  Не на долго он стал тем кем хотел, стал лучше остальных. Так что же лучше, дать волю своим амбициям или так и искать счастье у себя под носом? Наверное у каждого свой ответ.

10 из 10

за качественное кино и здорово рассказанную историю.