Кто способен в наше время подать на экраны кинотеатров то, что будет вполне приемлемым для просмотра? Пусть это и не будет спокойной ноткой жизни, чтобы расслабиться за кино, а будет тем моментом, над которым необходимо подумать, это непременно фильм, который заставит зрителя либо резко отойти от просмотра, либо прочно влюбится в кино. Но не буду говорить того, что вполне возможно, этот фильм будет казаться многим очень плохим, а многим вполне приемлемым, и к сожалению, почему будет так, - объяснить я не могу. Но чтобы то ни было, я посмотрел этот фильм в кинотеатре, для того, чтобы иметь собственное мнение, и впечатления у меня после просмотра остались довольно двойственные, и сейчас, я попытаюсь объяснить почему.

В довольно далеком будущем, когда как всегда в мире господствует система постапокалиптического строя, люди, чтобы обезопасить себя, и упростить себе жизнь, создали роботов. У этих роботов есть определенные протоколы, но только представьте себе, что случится, если роботы непроизвольно начнут эволюционировать? Разумеется это и происходит. Случается совершенно непонятный казус: полицейский застрелил робота, написав в своем отчете о том, что тот сам себя чинил. В этой ситуации будет разбираться агент страховой компании, который в ходе своего расследования столкнется с множеством других фактов, которые раскроют ему всю суть этой системы. Что ему ожидать - он не знает, и только расследование и время покажет.

Новое амплуа Антонио Бандераса кажется мне совершенно непонятным, но при этом очень интересным. Тоже можно сказать и про других актеров. За счет очень сложной атмосферы картины, они кажутся совершенно другими чем обычно, и именно поэтому не скучно во время просмотра. Ну ведь мне фильм как всегда показался очень даже интересным. Но вот что касается оригинальной линии, которую нам перенесли из разных книг и историй, а предупредить об этом забыли, складывается впечатление, что фильм был построен по кускам разных, при чем, совершенно, книг. Я думаю, что это не вина Габе Ибаньеса как режиссера, а его ошибка, скорее, как сценариста. Но что бы я не говорил, фильм хороший. Нет, на самом деле, хороший. Достоин уважения.

7 из 10