Французский мастер-класс для тех, у кого всё сложно в активном поиске.

Француженка Изабель родилась в «проклятой семье», где каждый первый брак неизменно заканчивается разводом. Чтобы обхитрить коварную судьбу, она решает сделать первую ходку понарошку – зарегистрировать фиктивное замужество, а уже потом всерьёз сочетаться со своим постоянным и давним бойфрендом, с которым она много лет делит не только соседние кабинеты в стоматологической клинике, но и секс по понедельникам, а дорожку в боулинге по вторникам.   

Вы уже, наверно, догадываетесь, что возлюбленный у Изабель – идеал стабильности. За его спиной не будут страшны никакие жизненные катаклизмы. То есть, перед нами образцовый жених, гарантирующий благополучие и комфорт, которого и без тату на модельных ягодицах «Ты этого достойна, детка» оторвали бы с руками. Но если это и идеальный вариант, то только для рекламных постеров, которые, как вы, наверно, и без меня знаете, часто не имеют ничего общего с жизнью.

А в жизни мы пока что, слава богу, выбираем вторую половину без фокус-групп (чем, кстати, не сюжет для комедии?), поэтому сюрпризов бывает полно, равно как и разводов. Но это наши браки и наши разводы – наш индивидуальный, незаемный опыт, делающий нас уникальными. И всё-таки стремление к совершенству неистребимо. Некоторые вновь и вновь меняют партнеров, любовников, мужей, пожизненно спонсируя загсы и банкетные залы. Но вернемся к фильму… 

Тут самое время напомнить, что режиссер Паскаль Шомель прославился своим предыдущим фильмом «Сердцеед». А там главный герой, если вы не в курсе, был специалистом по разрушению брачных союзов. То есть исполнял коварного соблазнителя, уводящего чуть ли не из-под венца будущих невест. Ну, то есть, сразу становится понятно, что Шомель в делах амурных собаку съел. А если добавить, что перед тем он немало наследил в серийном производстве на ТВ, то будет логично заключить, что «Идеальный план», а именно так в буквальном переводе с французского на русский звучит название фильма «Замуж на 2 дня», будет похожим на «Сердцееда».  

Пригласив на роль лузера Дани Буна - самого успешного французского комика последних лет, Шомель на две третьих решил программу-минимум, и на половину программу-максимум. Тут Буну досталась роль того самого неудачника, которого втихую захотела поиметь в роли временного подставного мужа пронырливая Изабель. Собственно, аналогичным образом – в качестве подставного – Буна уже пытались использовать в фильме Леконта «Мой лучший друг». Помните, к чему это привело? Вот и здесь истина, что ничего не бывает более постоянного, чем что-то временное, находит своё очередное воплощение. Но это, положим, было не трудно предугадать. 

А вот что вы вряд ли могли предполагать, так это то, что одной из натурных площадок в фильме, станет Москва, причем, заметьте, наряду с Кенией. И этот географический бонус – ещё один аргумент, хотя бы для того, чтобы посмотреть на самих себя «глазами зарубежных гостей». Если вы подумали, что французы издеваются над нами, ставя в один ряд со странами третьего мира, то вы заблуждаетесь, они всего лишь иронизируют. Для них Россия, где строят авторитарный капитализм с православным лицом, всё ещё остаётся экзотическим миром, причём в пределах Садового кольца - от фирменных пирожков в Елисеевском магазине и убогих комнатушек в «высотках» Нового Арбата до безумных плясок в клубе «Ночка». Кения даже с Килиманджаро и львами заметно тускнеет на таком фоне.   

Перед новым годом репертуар кинотеатров настолько облегчается, что кажется, будто попал в Диснейленд: после этих рождественских фильмов никакого послевкусия, одно головокружение. Чего как раз не скажешь про данное кино: оно хоть и лёгкое, но не легковесное. Ведь в отличие от голливудских, французские комедии перед выходом не тестируют на фокус-группах, поэтому они выглядят не всегда «уклюжими», но зато живыми. 

Кроме того, любители тонких аллюзий могут разглядеть в финале плохо завуалированную поддержку одной весьма скандальной российской арт-группы. Что это, как ни оперативный ответ прогрессивной Европы на арест «узниц совести»? В чём именно он выражается, я не скажу. Может, мне это просто показалось. А вдруг в этом-то и заключался на самом деле настоящий «идеальный план», который французы представили как ромком про замужество? Впрочем, в 35-градусный сибирский мороз всякое может привидеться...