Каждое утро человек завтракает старыми хлопьями с прокисшим молоком, на прогулке посещает одни и те же места, ворует ненужные безделушки в магазине, днем засыпает с книгой на диване и вздрагивает от внезапных звонков. Он бредет по своей жизни, как по туманной дороге, мир вокруг стремительно меняется к лучшему или худшему, но человек смотрит на действительность словно сквозь легкую дымку. Он пользуется современным телефоном и разговаривает по видеосвязи с детьми, имена которых иногда забывает. Он жалеет печатные книги, отживающие свой век, и библиотеку, превращенную в модернизированный развлекательный центр, но ничего не может с этим поделать. Он притворяется, что у него все хорошо, - или ему так действительно кажется. Но не беспокоит ли его что-нибудь? О чем он размышляет, возвращаясь в свой большой пустой дом? 

Однажды сын привозит ему робота. Это вызывает протест. Робот - знак, что проблемы существуют и самостоятельно с ними уже не справиться. Так начинается история взаимоотношений двух очень разных существ, одно из которых призвано управлять, а другое - подчиняться. Управлять должен робот, настроенный на помощь заболевающему пожилому человеку. Подчиняться обязан его подопечный, который подчиняться совсем не хочет. Человек вынужден общаться с машиной, появление которой воспринимает скептически. Попытки робота наладить быт встречают вялое сопротивление и иронию. Впрочем, новоиспеченный помощник остается в доме. И постепенно человек начинает влиять на машину, подстраиваясь под ее логику и умело используя ее в своих целях.

А каковы же цели? Что движет Фрэнком, какие мотивы побуждают его очнуться от забытья, найдя в простодушном механическом создании нежданную поддержку? Невозможно однозначно ответить на этот вопрос, как невозможно постичь и все тайны человеческой души. Попытка вернуться в свою далекую молодость, или неистребимая мания, или желание снова почувствовать себя истинным профессионалом своего дела, каким бы ни было оно?.. Необъяснимая тяга Фрэнка к риску возвращает ему силы и ясность ума. Он обсуждает с роботом свои планы, разрабатывает тактику, продумывает стратегию. Его поступки кажутся поначалу дикими, опасная игра грозит обернуться бедой для него самого и подставить под удар его близких. Эгоизм и безрассудство? Вероятно. 

Но нельзя ли найти и светлые краски? Фрэнк болен и одинок. Взрослые дети стараются принимать участие в его жизни, но они слишком далеко. Их занимают свои собственные дела. А дела Фрэнка - в прошлом. Только машина безоговорочно принимает его идеи, не читает нотации, не призывает опомниться. И постепенно Фрэнк начинает доверять ей, делиться разрозненными воспоминаниями, выплывающими из забвения. Он с гордостью рассказывает о своих навыках. Он находит собеседника и сообщника и не желает слышать, что у робота нет чувств и привязанностей. Без своего друга он еще острее ощущает свое одиночество. 

Почему же тогда он не дал роботу имя? Боялся забыть его или просто не придавал этому значения? Возможно, Фрэнк не видел в имени смысла. Ему было важно чувствовать безмолвную солидарность с собой, видеть отражение собственных мыслей. В силу возраста чужие заботы и чувства были уже мало ему интересны. Но он нуждался в ком-то, кто мог бы разделить его несовершенную жизнь, прожитую как есть. И это доброе дело, совершенное стандартным, безликим роботом, запечатлелось в угасающей памяти, в то время как многое другое из нее ушло.

Болезнь и забвение в фильме выходят на первый план постепенно, неуловимо преображая происходящее. Положение Фрэнка печально, и осуждать его становится все труднее. Незачем торопиться. Все в прошлом, говорят финальные кадры. Умеренная эмоциональность игры, неторопливость событий, сдержанная выразительность музыки подчеркивают идею угасания. Человек не был идеален. Но стоит вспомнить, что не только корысть волновала Фрэнка. Он вершил своего рода возмездие, нанося ущерб в соответствии с личными симпатиями и антипатиями.  Дерзкого человека следовало наказать, а доброго - поощрить. И кого винить в том, что средство для этого Фрэнк находил одно и то же? Главное, что он никому не хотел причинять вред. Кроме страховых компаний, разумеется.