«Я был как вы. Горбатился, делал, что велели. И что получил в результате? Сэндвич позора с гарниром из дерьма! Вы достойны лучшего!» ©

Майкл Бэй, заслуживший почтение миллиардов кинолюбителей по всей планете, снимая франшизу о Трансформерах, видимо немного решил отдохнуть, а может быть просто тряхнуть стариной, и снял комедийный криминальный боевик о банде неудачников-бодибилдеров «Кровью и потом: Анаболики». 

Слово «Анаболики» уже конечно приплюсовали российские транслейтеры, лично мне не понятно для чего. Речь о стероидах в фильме косвенным образом затрагивается, и видимо, у кого что болит, тот о том и говорит, и выдумщик российского названия фильма явно имеет такие же проблемы из-за анаболиков, как герой Энтони Маки в фильме. Что касается первой части названия, здесь тоже есть вопросы. «Pain & Gain» обыгрывает английскую пословицу «No pain, no gain», буквально означающую «Нет попытки – нет достижения результата», т.е. дословный перевод названия «Попытка и достижение», но не как не «Кровью и потом». Так что российские прокатчики в очередной раз доказали, что умеют своей твердолобостью испоганить хороший настой на фильм еще до начала его просмотра. Но не в этом суть, и название не главное в фильме, поэтому переходим прямиком к самой картине.

«Кровью и потом» повествует нам о трех друзьях бодибилдерах, которым надоело быть на побегушках и подсчитывать каждую копейку, они решают разбогатеть. Их план - похитить миллионера, которого они ежедневно инструктируют в спортзале. Но план сыпется с первых секунд, а импровизация недалеких похитителей ни к чему хорошему не приводит. Да и деньги они тратить не умеют, что тоже ведет к череде проблем. 

Сразу бросилось в глаза, что фильм снят по реальным событиям, но покончив с просмотром, я сильно в этом усомнился. Может такая банда качков и имела место быть, может даже с ними и случилось что-то похожее, но исключительно только в общих чертах. Все характеры главных персонажей, а так же большая часть второстепенных героев фильма наверняка плот фантазии сценариста, потому что уж настолько нелепы как сами главные герои и способ их существования, так и все их окружение не отличается в фильме серьезностью, умом и сообразительностью. Хотя фотографии настоящих участников банды в финале фильма добавляют правдоподобности в весь этот иносказательный рассказ.  

Что касается идеи фильма и непосредственно юмористической составляющей, а «Кровью и потом» - это в первую очередь комедия, то тут как бы Майкл Бэй в компании Кристофера Маркуса и Стивена МакФили действительно молодцы. Высмеять – вот основная задача этого фильма, и с ней он справился на 100%. Американская мечта со своим лозунгом типа «Если сильно захотеть, можно даже в космос полететь» разбивается в щепки о реальную жизнь с ее проблемами и подставами, поджидающими на каждом шагу. Жесткая и черная сатира по этому поводу стандартного американца наверняка вгонит в транс и в депрессию, но мы жители России, привыкшие ко всякого рода неурядицам, смотрим на все происходящее на экране с долей оптимизма и даже частичкой азарта. Вся эта сатира так же разбавляется стандартным для американских комедий юмором, чаще ниже пояса, но тоже вполне неплохим и довольно таки взрослым, что отличает этот фильм от банальных молодежных комедий о сексе и выпивке в общаге. 

Переходя к актерам, хочется сразу отметить, я не сильно вникал в синопсис, и для меня было сюрпризом, что главных героев и членов банды трое. Ни в рекламе по телевизору, ни в рекламе на постерах не было указано, что Энтони Маки тоже здесь в главной роли. А его персонаж мне, между прочим, понравился больше двух других. И я не сказал бы, что Марк Уолберг или Дуэйн Джонсон являются в фильме основными, а Маки где-то на втором плане. Все члены банды на экране равны и занимают равное время хронометража, но почему-то Маки, видимо как менее известного актера, просто слили, и это очень не хорошо и не справедливо. Что касается Марка Уолберга, то в «Кровью и потом» он на своем месте. Марк начинал свою карьеру с похожего фильма «Большое дело», где у главных героев тоже все пошло не так, и у Марка был похожий персонаж. Как мне показалось за 15 лет у него мало что изменилось, разве что бицепсы появились да крутость в глазах. Кстати говорят, он качался перед съемками и специально набирал мышечную массу, в чем я очень сильно сомневаюсь. Ведь с таким мизерным бюджетом, я слабо верю, что Уолберг тратил кучу времени на тренировки за такие гроши, скорее всего просто нашелся очередной повод сделать из себя крепкого накаченного парня, и заодно солиднее смотреться на фоне Дуэйна Джонсона. Вот кто действительно похож на инструктора в спортзале, так это он. Хотя в этом фильме Дуэйн меня расстроил. После последних фильмов, я только потихоньку начал уважать его как актера, а не только как груду мускул, и тут он выступил в таком отвратительном амплуа тупого качка с вакуумом в голове вместо мозгов, что снова вернул все мое отношение к себе на начальный уровень. Тони Шэлуб напомнил мне почему-то Джо Пеши из «Смертельного оружия» только более злого, корыстного и алчного, от чего его персонаж мне тоже не очень понравился. А вот Эда Харриса в таком амплуа я тоже уже не первый раз встречаю, поэтому ничего нового он показать мне не смог. 

Подводя итог, хочется сказать, что Майкл Бэй снял не хит и не супер-гениальный фильм, но из «Кровью и потом» получилась интересная забавная черная комедия с необычным сюжетом и известными актерами. Тем более с такими крохотными финансовыми вложениями сейчас редко попадаются достойные картины. Фильму есть что показать зрителю, а зрителю есть чему научиться из фильма. И если вы устали от тупых и однообразных молодежных комедий, то обязательно посмотрите «Кровью и потом: Анаболики». 

Всем приятного просмотра! И большое спасибо Майклу Бэю!

7 из 10