Кто как, а ваш покорный слуга привык наблюдать старину Антонио в образе олдскульного мачо, у которого на одно движение брови приходится десяток покоренных женских сердец. Но вот пришел год №2044, и герой-любовник – это всего лишь один из 21-миллионого населения старушки Земли, пережившей намедни глобальный катаклизм из-за солнечной гиперактивности.

Он давно превратился в страхового клерка, обремененного опостылевшей работой и супругой на сносях. Единственное желание – достучаться до небес (зачеркнуто) переехать жить к морю, в существовании которого уже никто из присутствующих не уверен.  Играя на этом стремлении, его босс дает задание разыскать того, кто перепаял робота-чернорабочего, убрав из его памяти запрет на причинение вреда человеку. А потом он волен ехать, куда хочет, и компания ему в этом поможет («Тебе повезло – ты не такой, как все! Ты работаешь в офисе!» (с)).   

Фундамент сюжета заложен и маховик интриги завертелся.

Невозможно удержаться от параллелей «Страховщика» и «Я, робот» (первый фильм, что пришел мне на ум уже на вступительных титрах). Но в отличие от ленты 2004 г. с Уиллом Смитом, отчетный фильм ни разу не боевик, хотя выстрелы там звучат. Работа Габе Ибаньеса это, скорее, философская притча об идеальной морали, что не может быть втиснута в рамки понятий живого человека по причине его слабости. И только механический по-настоящему бесчувственный организм способен свято соблюдать прописанные в его «ядре» правила. Но как только на горизонте начинает маячить этический вопрос «осознания» роботом себя – читай, очеловечивание машины – основы идеала начинают исходить трещинами, т. к. сознание есть категория сугубо человеческая, а, значит, это признак внутренней слабости. Здесь фильм больше схож с «Роботом по имени Чаппи». 

Форма «Страховщика» соткана из лоскутов различных жанров. Основная детективная линия периодически делает съезды в сторону семейной драмы, порой паркуется в тупике самокопаний главного героя. Изредка вспыхивающие перестрелки или погони скорее будут раздражать, чем повышать градус интереса. А вот в диалоги стоит вслушиваться – здесь тот редкий случай, когда в постапокалиптической фантастике слова имеют больший вес, чем внешний антураж. 

Гамма цвета радиоактивной пустыни напоминает банку с формалином, в котором уже по сути мертвое человечество выглядит, как живое, продолжая, при этом, медленно разлагаться. 

Да и сам, Бандерас, бывший мачо, что предстает перед зрителем побитым, помятым, растерянным, но отчаянно хватающимся за жизнь существом, как нельзя кстати подошел на роль символа увядшего человечества. Увядшего в лучах Солнца, что призвано поддерживать ростки жизни, но вместо этого нещадно их выжгло. 

«Страховщик» не претендует на роль классики жанра – иногда неспешность сюжета превращается в застой, да и сам любовно-семейный уклон порой возникает не к месту.

Но он однозначно будет интересен тем, кто в поисках подтекста привык заглядывать за кулисы постапокалиптической обложки.

7 из 10