Вступление:

Честно сказать приятно удивлен от этого фильма. В прочем наверно как и вы (люди которые были совершенно без каких то больших ожиданий от этого фильма) я посмотрел трейлер еще зимой, я подумал это какая то плоская семейная комедия на фитнес тему, с долей крупицы криминального юмора. Как оказалось все гораздо иначе.

Сюжет. 

Главный герой, фитнес-тренер, который тренирует людей изо дня в день и в один прекрасный день у него появляется новый клиент, собственно с этого клиента и начинается вся история с похищениями, наркотиками, женщинами, расчлененками и дичайшим черным юмором.

Персонажи.

Больше всех мне понравилась роль Джонсона. Его просто выносящие мозг реплики в абсолютно экстремальных ситуациях вызывали боль в животе от смеха. Да и как персонаж, весьма запоминающийся: бывший заключенный и наркоман, ныне большой, но глупый добряк, верующий в Иисуса, на счет остальных персонажей, оставлю в секрете, там тоже не все скучно, уж поверьте. Особенно момент про грудное молоко.

Итог.

Подача сюжета и его резкие 'повороты' событий, очень вам напомнят картины Альфа-Дог и Последний уик-енд. Снято все качественно, ни на момент не становилось скучно, это я считаю весьма похвально, для фильма длинной в 2 часа.

Фильм вас не оставит равнодушным - это 100%. Я садился смотреть фильм с мыслью, что щас будет какое нибудь проходное кинцо, которое посмотрел и забыл, но этот фильм я точно пересмотрю еще не один раз.

9 из 10