Всегда приятно убеждаться, что романтическая комедия - фильмы, которые имеют будущее, так как во всяком случае имеют настоящее. 'Замуж на 2 дня' - это творение очевидно хорошей компании - из режиссера, актеров и всех, кто трудился над его созданием.

 В фильме торжествует главная идея - своевольности и оригинальности Ее Величества Судьбы. Оригинальность картине явно присуща, так как сцены воплощения непредсказуемости 'случая' - более чем увлекательны. И диалоги на ее почве, которые свидетельствуют, что человек до последнего убежден, что способен руководить своей жизнью и указывать пророчествам на их место. Интрига в начале истории не растворяется на ее протяжении, а становится все более и более интригующей (хоть и тавтология, но 'интрига' до последних минут фильма носит статус 'интриги').

 Дайан Крюгер - великолепная актриса. Очень органично меняла один образ на другой, руководила эмоциями с точностью до единой из них.

 Особо приятно то, как Паскаль Шомель воплотил мысль про мультикультуризацию - от африканской до российской культуры. При этом соблюдая уважением к каждой из них (хоть и не без легкого юмора).

 Только слабые стороны тоже есть. Например, Изабель предпочитает своему жениху, с которым все предсказуемо, человека, с которым всегда праздник и приключения. Но, что будет, если они не смогут веселиться так и дальше...? Любовь ли это между ними или просто Изабель хочется внезапности после 10 лет стабильности...? Следующим противоречивым моментом есть главный герой в начале картины и после.

 - Это все потому, что я ответственный !, - комментирует он, говоря о своей экономности. И после этого мы внезапно видим абсолютно непредсказуемого, веселого персонажа.

 Фильм запоминается, при этом воплощая все лучшие стороны легкой романтической комедии.

9 из 10