Начиная просмотр фильма, не ожидал увидеть что-либо интересное, скорее наоборот, думал будет динамичный боевичок, насколько гламурно снятый, настолько же и бессмысленный. Однако, скажу, что это кино все же стоит того, чтоб его смотреть. 

Прежде всего, не нужно заморачиваться к какому все-таки жанру относится данный фильм. Это можно описать одним словом - фарс. И ко всей этой цепочке бредовых событий, пусть создатели и сообщают нам, что это имело место в реальности, нужно относится именно как к фарсу, не искать какой-либо логики или осмысленности. Идиотизм происходящего красной нитью проходит через всю картину и ощущается почти в каждой сцене, что, на мой взгляд, является очень удачным сценарным ходом, хотя многим, судя по отзывам, это не понравилось. 

Сюжет довольно прост: три качка решают вымогательством добыть деньги, бизнес и имущество одного зажиточного клиента спортзала. Понятно, что легких денег не бывает, и все оборачивается не так, как они планировали. Но все этих действия оказываются настолько глупыми, что когда кажется, что вот предел глупости уже достигнут, герои не перестают удивлять и ужасать. Также стоит обратить внимания как органично и оригинально создатели показывают социальные и моральные ценности и пороки персонажей (да и американцев в целом), сопровождающие и вызывающие эти ужасные события: тут и рассуждения об американской мечте, и религиозный фанатизм, и семинары по личностному росту от азиата, и разговоры о возможностях в Америки от стриптизерши-иммигрантки, и отношения к евреям, бездействие полиции и т.д. 

Читал упреки создателям в том, что в фильме нет ни одного положительного персонажа. Ну так и отлично! В этом круговороте из жажды наживы, идиотизма, насилия и жестокости, и общей бредовости ситуации положительный герой совершенно ни к чему. Положительный герой старался бы думать, действовать осмысленно, спасать положение, и это бы противоречило концепции фильма. Здесь даже жертва  - колумбийско-еврейский  half-criminal prick не вызывает особой жалости. 

Актеры сыграли вполне на уровне. Мне не нравится Джонсон и я не понимаю его нынешней востребованности, но здесь он смотрится отлично. Единственно, актер в роли Виктора несколько раздражал какой-то наигранностью что-ли. 

Все это снято очень красиво и красочно, в общем как умеет Майкл Бэй, хотя особого экшна тут и нет. Можно придраться лишь к не очень качественному воссозданию 90-х годов (действие происходит в 95 г.) Особенно бросаются в глаза телефоны, по которым говорят герои Уолберга и Энтони Мэки, вспоминая шифр.

В фильме есть неплохие шутки и диалоги, но я смотрел фильм в оригинале, поэтому затрудняюсь сказать, что получилось в дубляже. Я думаю, эпическое 'Анаболики' в названии не добавляет оптимизма по отношению к дубляжу

Как-то даже не хочется обдумывать какие события действительно имели место, а какие  - фантазия сценариста и режиссера, но стебный титр в середине фильма 'Это все еще основано на реальных событиях' прекрасен.

В общем, мне этот винегрет из криминала, гантелей, мышц, отсутствия мозгов, сатиры на американские ценности и религию, убийств, крови, ярких красок, Майами, и зашкаливающей абсурдности пришелся по душе. И самое главное: в фильме нет никаких Анаболиков.