Фильм «Робот и Фрэнк» относится к числу тех картин, после просмотра которых вновь убеждаешься, что хорошее американское кино отнюдь не должно обладать большим бюджетом и хорошими прокатными показателями. Режиссеру и актерам фильма удается на протяжении неполных полутора часов удерживать зрителя у экрана, на котором повествуется история одиночества и того, как важен для человека смысл жизни, который и служит основным топливом человеческого бытия.

Главный герой фильма, пожилой вор-домушник оказывается не у дел с параллельно прогрессирующей болезнью Альцгеймера и подарок сына в виде достаточно функционального робота оказывается как нельзя кстати, хотя вначале Фрэнк и относится к нему с недоверием. Жизнь вновь обретает смысл и наполняется таким необходимым большинству людей общением, даже, несмотря на то, что на другом конце коммуникационной горизонтали оказывается неодушевленная машина, а образовавшаяся привязанность и общее дело идут на пользу отошедшему от дел пенсионеру.  

Прочитав первую часть написанного можно подумать, что это очередная тягомотина, пытающаяся показать как важно для людей пожилого возраста общение и связь с детьми, которые зачастую не имеют возможности или желания помогать и принимать активное участие в жизни родителей. Однако этот посыл играет второстепенную роль, фильм достаточно интересный и живой, да и робот оказывается свойским парнем, которому не страшно доверить кое-какие секреты. 

Фрэнк Ланджелла в роли Фрэнка, друга робота, смотрится очень гармонично, да и остальные актеры, задействованные в фильме в особом представлении не нуждающиеся, играют на добротном уровне. В большей части картина смотрится на одном дыхании, такое кино идеально подходит к просмотру в зимнюю пору и не только. Да и мысли посещающие в процессе просмотра и по окончании фильма отнюдь не лишни. 

«Робот и Фрэнк», это кино, посмотреть которое определенно стоит. 

7 из 10