Честно говоря, если бы не участие в этом фильме любимой мною Лив Тайлер, я вряд ли бы узнал, что такое кино вообще существует. Действительно, эта картина в зарубежном прокате прошла довольно тихо и почти незаметно. И зря, потому, что картина очень хорошая.

Эта картина расскажет нам историю старика, у которого болезнь Альцгеймера и за которым нужен уход. Однако дети, из-за того, что живут далеко, не могут за ним ухаживать и поэтому покупают ему робота помощника. Действие картины происходит в недалеком будущем и, надо сказать, что я этой картине вполне себе верю – очень скоро роботы максимально плотно войдут в нашу обыденную жизнь.

Я, как человек, который увлекается будущим, и которому очень нравятся все, в том числе и технические, инновации, часто сталкиваюсь с непониманием либо старшего поколения, либо приверженцев старого уклада жизни. Мол, ни к чему это всё и роботы нас погубят. Картина во многом об этом. В ней раскрываются как положительные, так и отрицательные стороны технического прогресса. И это хорошо. 

Но, фильм не только об этом. Здесь раскрывается трагедия стареющего человека, которому уже очень сложно почувствовать себя молодым, нужным, авторитетным.

Этот фильм еще раз доказывает, что Голливуд может снимать интереснейшие (и, в то же время, такие простые) картины без многомиллионных бюджетов.