Как говорится, подобных фильмов мало не бывает. И много их тоже не бывает. Они просто есть и все, и к ним почему-то всегда тянет, несмотря на как бы 'высшие' и практически 'экстрасенсорные' знания всего наперед. Тем не менее, понимая все эти тонкости и полностью осознавая, что попросту теряешь время зря, ты идешь, скачиваешь и смотришь подобное кино. Ничего особо не думая и не стремясь увидеть нечто невообразимое, мы всегда оправдываем этот просмотр хорошим настроением, спокойными нервами, да и просто, приятной теплотой и гармонией, ощущением, что всегда все будет хорошо. Все это представляет вполне-таки распространенный макет, шаблон хорошего, не в смысле качества, а скорее настроя, кино, актуального почему-то всегда, во все времена, а главное постоянно абсолютно безошибочно находящего своего зрителя. Как будто фильм и зритель словно созданы друг для друга...

Фильм 'Замуж за 2 дня' ярчайший представитель именно этой категории.

Но в отличии от своих собратьев, которым приятными актерскими лицами (и то в лучшем случае) и похвастаться-то особо нечем, здесь глазу по истине есть куда и где разгуляться. Фильм действительно полон мелкими забавными эпизодиками, вызывающими искрению улыбку, а местами даже смех. Одни персонажи сказки героя Дэни Буна чего стоят - некая смесь чебурашки Успенского с эвоками из VI эпизода Звездных Войн. Сама завязка истории, хоть и является из ряда вон фантастической (семейная байка или проклятие, смотря как подать) и не имеющей ничего общего с реальностью, приковывает внимание, особенно тех, кому понятны переживания занудной героини в черном, благодаря которой нам и поведана вся эта необычная история. И пускай, кино, бесспорно, шаблонное, но этот 'белый каркас' оказывается облепленным  десятками всяческих  различных украшений, без всякой мысли об аляповатости. Это предало лишь столь необходимую изюминку и пошатнуло немного представление о стандартной, простоватой на первый взгляд комедии. Проще говоря, в отличии от многих подобных фильмов здесь очень легко забыть, что фильм типичный и до безумия предсказуемый. По крайней мере, в это очень сильно хочется поверить.

На мое большое удивление, типичный француз Жан-Ив оказался местным жителем такой страны, как Россия, город Москва. Почему создателем приглянулся именно этот край, понять трудно, но это и не главное. До сир пор не могу забыть русский танец от Дэни Буна и Дайан Крюгер. А ведь во Франции действительно думают, что именно это наша светская жизнь, а тройка - самый популярный клубный танец. Так что, даже не понимаю радоваться или обижаться на подобное упоминание в фильме.

Итог: 'Замуж на 2 дня' - это кино для души. Не для разума, и не для важного совета. Именно для приятного проведения времени, если, конечно, нет никаких суперсрочных дел.