Майкл Бэй запомнился мне по картинам 'Плохие парни' и 'Армагеддон'. Он не плохой режиссер, а скорее даже наоборот. Но его многобюджетные фильмы заставляли меня порой отвернуться от него, на достаточно большое время. И вот, не так давно я заметил вот эту картину, она привлекла меня тем, что Майкл Бэй отошел от своих 'Трансформеров' и вернулся в мир 90-х. И сходив на нее у меня остались исключительно положительные эмоции.

Во первых - Отличные актеры, они сыграли так естественно, что аж мурашки по коже бегали. Подумайте, ведь мы некогда не видели  такие образы от Уолберга или Скалы. Смотря на них, сразу начинает нравиться эта картина, даже в начале.

Во вторых - Сюжет. Таких фильмов мало, по крайней мере лично из моего опыта, и среди них, он выделятся лучше всех. Наверно придраться можно только  к сценарию и то, очень редко. В остальном он практически идеален.

В третьих - Юмор. Он не для всех, да, но он не плох. Пара моментов было достаточно смешных, в остальном, лишь вызывало улыбку.

Я хочу пожелать Бэю, чтобы он не забывал о таких фильмах, и быстрее заканчивал своих 'Трансфомеров'. Фильм же, немного затянут, но смотрится с интересом. А если ты хочешь добиться американской мечты, добейся ее сам или думай мозгами, а не мышцами.

Верте в фитнес.

8,5 из 10