Фильм изобилует черный юмором, шаблонами о спорте, американской мечте и хорошей операторской работой, динамичностью, зрелищностью, отличный актерским составом.

 Почему же все таки в название фильма наши прокатчики вставили слово анаболики? Этот вопрос терзает многих. А ответа искать не надо - фантазия отечественных переводчиков и прокатчиков не имеет границ ментальной связи. 

 Мне как спортсмену, с одной стороны было немного обидно что 'качки' показаны во всех стереотипах - большие, глупые, принимающие непонятные средства с чреватыми последствиями, значительно перевешивающими предполагаемое благо от их применения. Но с другой стороны - это может обидеть только человека, который умеет смеяться только над кем то, но не над собой.

 Американская мечта - воруй, убивай, грабь и ты получишь то, что хочешь. Если у вас проблемы с моралью - не стоит вникать или даже смотреть. Вдруг вы проникнетесь этим... Кровью и потом - аналог русской поговорки без труда... Но тот труд, что показан в фильме - чисто по американски. И наших патриотов это должно радовать, ведь благодаря таким фильмам мы убеждаемся в чем суть великой страны США...

 Привет от 'Плохих Парней 2' - мне показалось что эти два фильма содержат одинаковую стилистику. События происходят таким образом, что не хочется отвлекаться ни на минуту от экрана. Динамичность, злые шутки, аморальность местами - все это делает фильм зрелищным (как и у Плохих Парней - мы вроде бы помним о чем сюжет, но не придаем этому значение, потому что происходящее на экране насыщенно и уж слишком поедает внимание). И конечно же вспоминаем  перестрелку в магазине у ПП 2 и приглашение в гости 'второй жертвы' здесь - камера плавно перемещается из одной комнаты в другую и это выглядит здорово.

 Актерский состав - получилась неплохая команда. Актеры проявили себя в новом амплуа - положительный момент.

 Фильм получился неплохим, но не стоит его смотреть людям, у которых проблемы с моралью и чувством юмора. Как я писал выше - все умеют смеяться над кем то другим, но мало кто может посмеяться над собой...