Решив отдохнуть от гигантомании 'Трансформеров', Майкл Бэй снял самую 'малобюджетную', по своим меркам, сатирическую чёрную комедию, вложив собственные деньги. Своего рода возвращение к своему лучшему фильму 'Плохие парни', которые когда-то и принесли ему всемирную славу, а так же отход от студийной системы, чтобы снять фильм для своего удовольствия.

И большая часть ленты в яркой фирменной видеоклиповой стилистике напоминает похождения двух чернокожих копов, разве что с поправкой на то, что главные герои теперь туповатые качки. Живая кичливая иллюстрация к поговорке: 'Сила есть, ума не надо'. Но когда они пытаются начать думать, становится только хуже. Удивительно, но по-началу это всё выглядит забавной сатирой на американский патриотизм, что удивительно, учитывая то, что Бэй прежде добавлял американского пафоса даже в детский фильм про войну между роботами с других планет. Но здесь довольно остроумно обыгрывается и право каждого американца на счастье и поведение США в роли 'всемирного жандарма', когда наличие мускулов, становится решающим аргументом. Правда, ближе к финалу, юмористический запал выдыхается и шутки становятся совсем плоскими, а дерзкие диалоги полностью выветриваются. Да и в финале Бэй всё же даёт пафоса на всю катушку. Не удержался, так сказать.