Бывший клипмейкер Майкл Бэй начал свою Голливудскую карьеру в 1995 году  с комедийным боевиком «Плохие Парни». Фильм задал настрой и всей продукции, выходившей под режиссурой Бэя в последующие годы. Дорого, глуповато, но чертовски эффектно – лозунг, которому постановщик следовал все прошедшие 18 лет и, надо признать, не прогадал ни разу. Вместе с руганью критиков и киноэстетов на фильмы Бэя, как из рога изобилия, лились сотни миллионов долларов. Апогеем его карьеры становится сага о Трансформерах, заработавшая уже порядка 2,5 миллиардов в мировом прокате. И вдруг, в перерыве между третьей и четвертой частью приключений воинственных роботов, Бэй режиссирует «Кровью и Потом». Фильм, снятый за 25 тысяч долларов, то есть, по его меркам, на бюджет арт-хауса, если говорить о самом кино, в итоге, получился дороже всех остальных фильмов Бэя вместе взятых. 

В центре повествования  трое завсегдатаев тренажерных залов, коэффициент IQ которых даже в сумме не превышает вес их разминочной штанги. Однако, самый башковитый из атлетов, Дэниэл Луго,  своей жизнью все-таки не доволен. Скучные будни и скромный заработок фитнесс-инструктора его не устраивают, а знаменитая американская мечта все не дает покоя. И тогда Дэнни решает действовать. Подрядив себе в помощь обоих друзей, он берется за воплощение в жизнь наиболее дурацкого плана из всех, что можно увидеть в кино-боевиках. Вчерашние культуристы в один момент становятся преступниками-авантюристами и похищают одного из клиентов тренажерного зала, в котором работает Дэнни. Дальнейший план парней состоял из двух пунктов и был предельно прост. Пункт один - заставить богача переписать на них все свое состояние. Пункт два – использовать это состояние как душе захочется. Но нетрудно догадаться, что как по маслу, а вернее, как по протеину, все не пошло, и у героев начинаются серьезные неприятности. 

«Кровью и потом» снят по реальной истории банды из Майями «Sun Gym», в середине 90х совершивших несколько жестоких убийств и похищений. И тем удивительней, что за режиссуру такого фильма взялся Бэй, занимавшийся в последние годы только фантастикой, причем далеко не научной. Таким образом, «Кровью и Потом» - это напоминание зрителям о том, что Бэй тоже любит кино, а, главное, умеет его снимать. Не знать бы имени режиссера, вполне можно было бы подумать, что это Братья Коэны, или Гай Ричи решили на-полную освоиться на Голливудских просторах. Настолько порой безумные обороты набирает сценарий, буквально напичканный абсурдностью, исходящей, в первую очередь, от самих главных героев. Поверить в то, что происходящее на экране имело место и по ту его стороны, вообще порой получается с трудом – помогает лишь вечное «Основано на реальных событиях». И правда это или нет, а если правда, то насколько – все это не имеет никакого значения, настолько органично эти события вписываются в контекст «Кровью и Потом». Сдобренные изрядной порцией черного-черного юмора, они порой производят шоковый эффект, и, благодаря ему же, сам фильм не заходит за рамки и так серьезного рейтинга R. Бэй, видимо, хорошенько соскучился по настоящему беспределу, которого в его фильмах не было заметно со времен первых «Плохих Парней». Все это время он как будто накапливал энергию и навыки, чтобы выплеснуть их все разом, что наконец и произошло. Сколько уже  постановщика обсмеивали за его квасной патриотизм и излишний пафос, но сделать это с таким размахом, как он сам делает это в «Кровью и Потом», не под силу никому. Попала под раздачу и пресловутая Американская мечта о немедленном богатстве, и сама Америка, вместе с американцами, ну а на закуску – сам режиссер и его «фирменные» приемы. «Кровью и потом» - кино по-хорошему злое, энергичное и непредсказуемое, и, безусловно, лучшее в послужном списке Бэя на сегодня. Особенно, учитывая то, что он снимал до этого и что снимет потом. Однако, переживать за погубленный талант не стоит, ведь уж если получилось один раз – получится и во второй. А в том, что он будет, сомневаться не приходится, ведь когда-нибудь и у Трансформеров сядет батарейка