Как только не обзывали журналисты-критики фильмы подобного жанра: киберпанк, кибербомж… Все эти ярлыки вышли из молодёжной субкультуры, изменившись под влиянием технологий и сексуальной революции.

Сдаётся мне, что спровоцировал  журналюг на всю эту кибернетику Джеймс Кэмерон, изобразив в первом Терминаторе трёх весёлых панков, у одного из которых макияж в виде протектора колеса. Вот так и объединились два образа Киборг и панк. Так, что эта была историческая встреча,  В литературу этот термин пришёл практически  одновременно со съёмками Терминатора.  Целая плеяда писателей фантастов, не сговариваясь, выплеснул на свои печатные машинки, а некоторые на клавиши появившихся компьютеров, фантазию миров киберпанка. И что не перестаёт удивлять, так  это  массовость заражения семенем новой культуры. Культурный излом,  периодично меняет эпохи, словно вселенская пандемия. 

  После успеха Терминатора, на экраны хлынул поток дерьма,  с корнем кибер. Чуть позже, даже порнуха не упустила киборга из своих ног. Этому литературному жанру нет точной формулировки, но из многих характеристик как нельзя лучше можно выделить эту: высокое технологическое развитие соседствует с глубоким социальным расслоением, нищетой, бесправием, городскими трущобами. 

 Безумный Макс подъехал раньше на пять лет. Но, не смотря на железную требуху в одежде и бижутерию, к киберпанку его отнести нельзя: не смотря на трущобы и анархию, не достаёт пункта – высокое технологическое развитие. «Так выпьем же за кибернетике»

 Жанр, из которого с появлением новых технологий родился Киберпанк – постапокалипсис. Пост апокалипсис – это доживание, после того как пришёл... ну, этот пёс, до поры спящий в снегах севера. В некоторых рецензиях на фильм, авторы вписывали Страховщика в формулу предапокалипсиса. Я с этим не соглашусь. Сюжет разворачивается не перед катастрофой, а после. Просто этого ни кто не заметил. 

 В старом, как мир опыте, проводят наблюдение за лягушкой, которую сперва суют в кипяток, и она реагирует, выпрыгивая из котла. Во втором случае, воду подогревают на медленном огне и лягушка не замечая дискомфорта, варится живьём, будто так и надо.

 Так произошло в фильме с человечеством, так и будет и с нами, если мы не постучим себе в голову. Если рвать патриотичные глотки, поклоняться зелёному идолу, выстраивать мировоззрение согласно православным или другим тухлым богам, вымрут все, не заметив и причины разложения. 

 Если вырезать начальные титры на фон солнечных вспышек, так сказать пояснительную записку к предстоящему сюжету, и исключить тот факт, что природа космоса причина катастрофы, вот тогда качество идеи вырастает в разы. Промашка сценария – сваливание вины с человека на солнце, эдакое, угодливое стирание отпечатков пальцев с улик преступления. Если бы, в картине философским шомполом протыкался весь сюжет идеей, что люди, живущие в капиталистическом обществе сожрали и планету и друг друга, фильм по качеству вырос бы из  «Крикунов» до Стендли Кубрика. Катаклизм светила, оправдывает капиталистов, которые высасывают из недр ресурсы, отравляют природу, и воздвигают баррикады против использования чистых источников энергии. А получается, что пассивное человечество умыло руки и чистым кулаком погрозило солнцу – источнику всех бед. 

 Ведь, если сценарий скользил по этой идее, то все зазвучало бы и запело чище и стройнее. Тогда и фразы в диалогах наполнились бы большим смыслом. Тогда бы в декорациях мегаполиса, с трехмерной рекламой, можно было бы прочесть: СПАСИБО КАПИТАЛУ ЗА НАШУ СЧАСТЛИВУЮ СМЕРТЬ. Капитализм умножает в разы низменные и гадкие качества человека. Давно пора понять, что от такого устройства общества выигрывают только сами капиталисты. А мы суетящееся и постылое большинство, выполняем роль рабов. 

Ну, да ладно….

Вернёмся к фильму…

 Человеческий мир катится к закату. Остатки общества напоминают крыс, живущих в куче своего дерьма.  Галстуки и пиджаки сотрудники компании носят, скорее по дресс коду, но от нищих бедолаг, они отличаются лишь наличием временного жилья, которое в свою очередь легко может отобрать компания и вывалить их на улицу, пополнив армию бомжей.

О игре актёров сказать плохого не могу, так как не актёры держат фильм. Не уделяю внимание сплетням: кто с кем жил, кто с кем спал и кто купил дом в Майами. Мне по большому счёту плевать, на бытовые подробности своей жизни, а чужой, так подавно. Вышел на сцену – дыши героем, стал в кадр – будь правдивым. 

Текст блестящий! Диалоги – Неошекспировские! Фразы типа: Если, пылесосы научатся себя чинить – компании разорятся! – бьют прямо в точку! Это, как раз об запланированном устаревании продукта и ограниченный срок его службы. Не о людях думают производители, а о своей ежедневной наживе. От сюда и город – помойка, и гнетущая нищета, и озверевшие люди, желающие уйти от реальности с помощью наркоты и бухла.

Роботы, в противовес человеку, логичны и абсолютно правы во всём. Только они сохраняют в себе панический страх за жизнь любого человека. Единственно, кто раздражает – это робот-девушка, и сделано это намеренно. Человек надел на неё пластиковое лицо и декор тела с очертаниями половых признаков женщины. Этот секс симулятор – уродливая фантазия людей. В финале он (она) снимает с себя кошмарную атрибутику, как прощание со всем человеческим. В этом замечательном фильме вообще к чему человек не прикасается – превращается в кал. Оказывается, что и три закона робототехники, оберегающих гегемонию человека, создал робот.

 В некоторых отзывах приходилось читать, что в фильме прослеживается параллель с великим творением «Я-робот». Будто «Страховщик» вторичен и на много слабей. С полной ответственностью заявляю: «Я-робот» - редкое дерьмо. О таких фильмах точно отозвался Марлен Хуциев, определив их не в искусство, а в видовой аттракцион.

Считаю, что такое кино, как «Страховщик», с подробными пояснениями, необходимо показывать в школах. Иногда это на много полезней, чем изучение некоторых предметов, которые с каждым годом опустошают наших детей, готовят их в обслуживающий персонал или в офисный планктон.

Фильм можно назвать иначе… Например, Поворот ни туда». На каком этапе человечество свернуло с дороги? Проехали мы этот перекрёсток, или ещё только предстоит, остановиться на светофоре и хорошенько обдумать выбор?

С вами был Андрей Кидала

P.S.: Уважайте бытовую технику, ведь возможно, именно ей придётся занять наше место…