Начинается фильм довольно стандартно и вяло, мол «сейчас поведаю сказочку», но дальше разговоры за столом становятся смешными и никак не отвлекают от основной сюжетной линии. 

Вот не согласен, что главная героиня Изабелла отыскивает «лузера», лучше так: «И судьба преподносит Изабель шанс изменить свою жизнь. Встретив Несчастного и одурманив его. Изабель то оказывается довольно жестокая дама, а ведь была такой милой. Савана, приключения, романтика, уловка и вот необычная свадьба с Неудачником сыграна, то что ей было нужно. Однако возвращение домой не несет должного удовлетворения Изабель, да и Жан (наш «лузер») везде слепо преследует её. Девушка довольно эффектно намекает, что ей требуется расстаться с прошлым не официальным мужем. Жан уезжает, куда ж еще? Конечно же в Москву. И вроде конец, но однако он не такой простак, брак оформлен и второй свадьбы у Соблазнительницы не получится. 

Пропитавшаяся злобой Изабель мчится за Жаном, чтобы он сам написал развод. И вновь любовь слепа. Никакие уловки и пакости не могут разрушить брак. И только правда совершает чудо — Жан отдает бумагу на развод. И вот! Момент перевоплощения. Изабель осознает свою вину перед ним и в ней зарождаются чувства к Несчастному. У Жана и Изабель остался один день, который они и проведут вместе. Чудесное время заканчивается. Узнав намного лучше друг друга, им довольно грустно расставаться, но надо. 

Возвращение домой не приводит в должный восторг Изабель. Жизнь оказывается не так сочна, кругом всё спланировано и нет места случайностям. Благо она забыла ту самую бумагу о разводе. Чем и был вызван неожиданный приезд Жана. И всё — это последняя капля. Изабель разобралась в себе и сделала выбор. А какой? Посмотрите картину, будет весело.

Комичные ситуации, прекрасная харизма актеров, интересные диалоги, хорошо подобранная фоновая музыка, но только водка в российском ларьке и разговор у памятника Гагарина мне не понятны. Чего ожидал, то и получил. Еще очень рад, что показали Россию, такой как она есть. Чертовски хорошая комедия! Всё, отбой!: )

9 из 10