Общее впечатление: 

Отступление - включаю Coolio - gangsta's paradise, пытаюсь настроиться на волну...

Реальность происходящего, которая творится на экране, переплетается с идиотизмом в голове у главных героев. Казалось бы, сколько отъявленных бандитов в истории, которые тщательно планируют ограбление и все равно попадаются!(Добро всегда побеждает зло?) Но таких хулиганов без особого ума я на экране вижу впервые! 

История эта реальна (конечно, Майкл Бэй кое-что убрал, добавив свое) я ее прочла не буду здесь описывать все, кому интересно гугл в помощь. Что мне понравилось в ленте: это хоть и криминал и все что в ленте все плохо, но весь к/ф блещет черным юмором. А это я ой как люблю! Все свое времяпрепровождение я смеялась, может показаться что смеяться тут не с чего (кто-то за фильм в целом и улыбки не проронил), но мне было весело и занятно. Несмотря на пытки и страшные вещи, которые творили герои на экране, каждая сцена подписывалась стебом! За что от меня получает большой плюс! 

Смотрится фильм легко, сюжет протекает плавно, не подгоняя историю. Некоторые сцены могут показаться противными, но если вы не любитель фильмов про бандитов, то и смотреть не стоит! Касаемо актерский игры: В главных ролях обаятельный Марк Уолберг, харизматичный Дуэйн 'Скала' Джонсон, знакомый многим Энтони Маки. Все эти ребята справились со своей ролью великолепно, придираться не имеет смысла! Еси отмахнуться от reаl story, то персонажи вышли колоритными, каждый со своей жизнью, которая в ленте подробна описана. Раскрытие персонажа - еще один плюс от меня!

Операторская работа - это еще один значительный плюс в ленте. Несомненно, все эти наплывы, слоу-мо смотрится красиво! Крупные планы и отдельные эпизоды не могут не восхищать киномана! 

Режиссер: Майкл Бэй тоже получает от меня плюс, бюджет всего 26 миллионов $, а как снято! Позитив фильм несет хоть противоречивый, но вы понимаете же, что мораль в фильме присутствовать должна, и никто не хочет похлопать по спине этих реальных парней (К слову каждый получил по заслугам!), но Бэй смог снять интересную ленту с низким бюджетом, которая умудрилась вместить в себя много жанров.

Если углубиться в философию картины, за весь фильм часто всплывает: Американская мечта. Какая она? Не быть таким как все, иметь много денег, свободной птицей? Возможно это и так. Слоган: Мечтай по крупному. Но хочу вам кое-что напомнить -Легких денег не бывает. 

Кому смотреть: Всем кто любит криминал и спорт, кому нравится черный юмор, как и мне.

P.S. Муж посоветовал посмотреть, он как раз лицезрел ни один раз, рискнула и я.

8 из 10