Премьера х/ф «Кровью и потом: Анаболики» состоялась более двух месяцев назад, но у Вашего рецензента дошли руки, и появилось соответствующее настроение только сейчас… 

   Вот Вы! Да лично Вы могли предположить, что Майкл Бэй после нескольких фильмов, бюджет каждого из которых, не особо напрягаясь, брал планку в двести миллионов долларов снять картину за двадцать пять? Махнуть рукой на все эти поражающие воображение спецэффекты, многотысячные массовки, монструозные декорации и килотонны взрывчатки, которая находясь на площадке, постоянно угрожает сдетонировать не в том месте и не в то время. Вернуться во времена бурной молодости и заснять нечто в духе фильма, который сделал Майкла знаменитым. Что на подобии «Плохих парней», но без Уилла Смита и Мартина Лоуренса. 

   Как бы там ни было решение немного отдохнуть от постановок эпических сражений между гигантскими человекоподобными роботами, было принято и контракт со студией Paramount подписан. Марк Уолберг и Дуэйн «Скала» Джонсон назначены на главные роли, бюджет сведен к максимально возможному мнимому (для этого почти все отказались от гонораров ограничившись процентом от проката), сценарий написан и утвержден.

   И эту тему хотелось бы осветить несколько подробней. Видите ли, дамы и господа история фильма строилась по мотивам вполне реального происшествия, которое приключилось в 1994-м году в Майами. Месте, которое как магнит притягивает всевозможных психов, отморозков и прочих лихих людей. Здесь и только здесь могла произойти история подобная той, которую хочет рассказать нам Майкл сотоварищи. Основываясь на материалах издания Miami New Times, сценаристы Кристофер Маркус и Стивен Фрили скорее адаптировали уже готовый сюжет для кинопостановки.

   Ну и добавили в группу бодибилдеров – похитителей еще одного подельника. Сколько их там было в оригинале, не совсем понятно, но автору рецензии известно, что заправляли в банде белый Дэниэл Луго (Уолберг) и черный Эдриан Дурбал (Энтони Маки). Но так как фильму как воздух был необходим еще один узнаваемый актер было принято волевое решение добавить кроме вполне реальных еще одного вымышленного персонажа. Так на свет появился на свет Пол Дойл (Джонсон) единственный их группы кто уже имел за спиной малоприятный опыт пребывания в местной тюрьме. 

   Объединяли эту троицу две вещи – любовь к бодибилдингу и любовь к деньгам. Работая в спортзале под броским названием Sun Gym они довольно быстро смекнули, что бодибилдингом на жизнь если и заработаешь, то только на весьма посредственную. Вот и решили эти «три недоделанных мушкетера» срубить бабла по легкому, похитить какого ни будь богача и заставить переписать все имеющиеся у бедолаги деньги на них. 

   План был в их понимании без пяти минут гениальным и подлежал немедленному исполнению. Клиент был найден быстро, им оказался один из завсегдатаев их спортзала, миллионер среднего пошиба Виктор Кершоу (Тони Шалуб). Похищение удалось, если я не ошибаюсь с шестого раза, да и вообще миссия под кодовым названием «Легкие деньги» (разнарядка моя) не заладилась с самого начала. В первую очередь ввиду серьезной ограниченности исполнителей в интеллекте. Новоиспеченные преступники даже не озаботились проработкой плана на, а что мы будем делать с жертвой когда (если) она все же выполнит требования.

   Все два часа экранного времени суть череда идиотских ситуаций, в которые попадают не блещущие умом спортсмены-любители и их счастье, что полиция, по какой-то причине до поры не обращала на их антисоциальную деятельность вообще никакого внимания. И только когда в дело вмешался частный детектив Эд Дюбуа (Эд Харрис), доблестные стражи правопорядка начали делать то, ради чего существуют как класс. Проблема была видимо в нерадивом капитане, которого заботили в первую очередь заголовки утренних газет, а не исполнение долга. 

   Ну и на последок осмелюсь озвучить ощущения после сеанса – это усталость. Майкл Бэй снял, какое то запредельно динамичное кино, которое не давало мне расслабиться ни на минуту. Разговоров там не так много все отдано на откуп экшену. Хорошему, изобретательному с кучей хохм и шуток. Кое где настолько гротескных, что сразу понимаешь, где авторы придерживались реальной истории, а где уже отрывались по полной. Про операторскую работу и вовсе нет других слов кроме восторженных. 

   И все же не смотря на предыдущий абзац не уверен, что данный фильм подходит для широкой публики. Не знаю как кому, а не смотря на то что фильм очень качественно снят ни на секунду не покидало ощущение отторжения. Может потому, что главный герой конченый мерзавец, его подельники дебилы, жертва хамло и подонок, а девушки, которые их окружают шлюхи? На весь фильм ровно один достойный персонаж – тот самый частный детектив Дюбуа, но экранного времени у него слишком мало, что бы как то сгладить этот парад негодяев. Не исключаю, что Бэй этого и добивался снимая не столько боевик сколько социальную сатиру, но далеко не все такое кино по вкусу. 

   Это авторский фильм (как бы странно в отношении Майкла это ни звучало), так что перед просмотром настраивайтесь соответственно.