A liar?

 Гомосексуальность - это круто. Ложь - еще круче. Создатели A Liar's Autobiography делают ставку именно на этих двух пластах, рассказывая Untrue Story of Monty Python's, о Грэме Чепмене - неуклюжем, скандальным, неординарным, непредсказуемым, нетерпеливым и зачастую крайне злым.

 Мультипликационный психоделизм, плавно сменяющий одну грань, двумя и более гранями, - дань уважения Терри Гиллиаму - используется как средство передачи мира, где Чепмен был королем бала, стремительно перерастающего в содом, а на наутро растворяющегося в кислотной обыденности, над которой Чепмен продолжает держать превосходство эпатажного самодура, алкоголика и гомосексуалиста, мирно покуривающего трубку. Ему ничего не стоит заявить об этом на весь мир, не думая о последствиях, о разгоряченной новостью матери и отца, сбивчиво вспоминающего о том, каким должен быть разговор между отцом и сыном. Потоки недвусмысленных символов типа самолета и потоков белой маслянистой жидкости, выливающейся на зрителя (представляю, какого было тем, кто пошел на 3D) и силиконовых облаков, парящих в игрушечном фаллос-парке, не требуют присутствия Фрейда.

 Чэпмен будет бороться... с самим собой. Он вырывает у самого себя конечности, раскидывая обмякшие бледные куски тела по рингу, - некоторые из них будут вылетать за пределы ринга и попадать в лапы голодной, обезумевшей от крови публики - стирает в эмалевый порошок зубы и кости, из глазниц выпрыгивают пустые бутылки из-под джина, на их горлышках будут вертеться глазные яблоки. А где-то в изъеденных крысами пещерах внутренностей Чэпмена болтается... пустота. 

 Заскринивая каждый кадр A Liar's Autobiography замечаешь, что сменяющие, словно маслянистый калейдоскоп в темной комнате, где старая лампада единственный источник света, эпизоды соревнуются за внимание зрителя. Один из таких эпизодов, описанных выше, поборол меня. Этот эпизод, чем-то напоминающий по стилю Beavis and Butt-Head, напоминает о борьбе, которую вел Грэм с самим собой, разрывая себя на части ради внимания людей, и избавления от алкогольной зависимости.

 Первый эпизод Биографии, где Грэм Чепмен изображен Оскаром Уальдом, мне тоже показался очень интересным, ведь между Чепменом и развязанным денди, их философские взгляды в принципе мало чем отличаются: Разрушение моральных норм, отрицание религии и свобода во всем. Разница лишь в одном - как каждый из них приходит к забвению. Взгляды Чепмена на сексуальные отношения находят свое место в одном из эпизодов Автобиографии.  

 Картина обрывается внезапно. Кажется, что можно было продолжить и привести историю Чепмена к закономерному финалу, но количество скетчей заканчивается, и невидимый полковник вторгается в заигравшееся воображение Чепмена и возвращает его к замыкающему первому эпизоду. Автобиография лжеца оставляет один огромный вопрос: 'Все, что я увидел - ложь? Или правда?'. Я привык думать, что нас круто на**ли. Правда, выданная за ложь, или ложь, выданная за правду, - выбирать вам.

 Когда мне сказали, что один из членов труппы Монти Пайтон гей, я сделал ставку на Эрика Айдла, на его женственность, на смазливую мордашку и тонкий голос. Как же я ошибался...