«Робот и Фрэнк» - это очень необычный по своему содержанию и структуре фильм, полный позитива и самых теплых эмоций. Этот фильм представляет собой очень  интересную, я бы даже сказал, уникальную смесь самых разных жанров. Это отличная трагикомедия с элементами фантастики, а также с увлекательным полудетективным сюжетом. Отличные актерские работы, необычные герои и своеобразная подача сюжета делают этот фильм очень качественным и увлекательным. Поэтому «Робота и Фрэнка», действительно очень интересно смотреть, и лично мне этот фильм очень понравился. А вот понравится ли он Вам? Давайте выясним это, проанализировав некоторые его особенности.

   1 – Сюжет.  Действие картины разворачивается в неопределенное время (то ли в фантастическом настоящем, то ли в, возможно, нефантастическом будущем). В центре повествования пожилой одинокий мужчина – Фрэнк, который никак не может забыть о своем криминальном прошлом, а также постоянно докучает своим уже взрослым детям. Однажды, сын Фрэнка, дабы снять с себя заботы о своем отце, привозит ему робота-помощника. Именно о взаимоотношении этих двух субъектов (Фрэнка и робота, которому так и не дали имени) и пойдет речь в фильме. Со временем сюжет примет интересный детективный окрас, а действие начнет развиваться в нескольких направлениях. В принципе, сюжет своеобразный и увлекательный, думаю, Вы не заскучаете.

   2 – Философия. В фильме поднимается ряд немало важных философских вопросов. В том числе в картине говориться о старости, семейных ценностях, дружбе и одиночестве, а также о повсеместной компьютеризации и последующей роботизации всей нашей жизнедеятельности. Мораль очень правильная, а философия весьма своеобразная и, так сказать, незаезженная. Поэтому «Робот и Фрэнк» дает достаточно пищи для размышлений, а также, что немало важно, не давит на психику и не оставляет на душе тяжелого осадка.

   3 – Юмор. Эта картина буквально пропитана легким, приятным и понятным юмором. Всё действие фильма выглядит очень трагикомично, поэтому каждая сцена несет в себе в равной степени как долю драматизма, так и долю иронии, и даже сарказма. Забавно выглядят сами взаимоотношения главных героев, процесс налаживания контакта и последующая дружба между роботом и человеком. Для меня «Робот и Фрэнк» стал настоящей отдушиной среди пошлых, жутко вульгарных и глупых комедий, наводнивших кинорынок за последнее десятилетие. 

  4 – Актерские работы. В данной картине мы можем видеть достаточно сильные и интересные актерские работы. Очень понравилась игра Фрэнка Ладжелла, который отлично вошёл в образ своего тезки. Думаю, что эта роль писалась прямо для этого актера, именно поэтому он так хорошо прочувствовал своего персонажа. В любом случае его игра заслуживает похвалы. Очень порадовала Сьюзен Сандон. Это одна из самых интересных ролей этой великой актрисы за последние годы, и, безусловно, она блестяще с этой ролью справилась. Остальные актёры, в том числе Лив Тайлер и Джеймс Марсден, выглядели на экране очень убедительно. В целом актёрской игрой я остался очень доволен.

  ИТОГ. «Робот и Фрэнк» - это очень необычная, светлая, я бы даже сказал, милая трагикомедия. Очень жаль, что этот фильм выходил только в ограниченный прокат и не удостоился должного внимания прессы, критиков и академиков. Думаю, что он вполне был достоин ряда престижных наград и номинаций за сценарий и актерские работы. 

  Рекомендую эту картину всем любителям легкого кино, комедий в духе Вуди Аллена, а также ценителям такого редкого в наши дни светлого и не пошлого юмора. 

   Желаю Вам приятного просмотра! 