Противники фильма часто называют его несмешной криминальной комедией. Таки я с выводами совершенно не согласен. Хотя бы потому, что это никакая не комедия. Это скорее что-то сходное с тем, что делают братья Коэны. Никто же не скажет, что 'После прочтения сжечь' или 'Фарго' - это комедии? 'Кровью и потом', конечно, далеко на Коэны. но влияние заметно. И именно в этом разрезе фильм и надо оценивать. Сочетание легкости, фарсовости и, одновременно, глубины, на мой взгляд, удалось. Стиль фильма выдержан замечательно. Типажи яркие и запоминающиеся. В очередной раз порадовал Дуэйн Джонсон, персонаж у него вышел отличный, в том числе, именно за счет игры актера. Растет мужик! А вот Эд Харрис очень расстроил. Но не игрой. Очень уж он постарел, больно смотреть.

И традиционный луч ненависти в сторону 'адаптаторов названий'. Господи, что у них в головах? Зачем? Зачем они это делают? Чем плохо оригинальное название? Ну ладно, Кровью и потом - еще хоть как-то можно принять. Но ПРИ ЧЕМ ТУТ АНАБОЛИКИ?