Неудержимые неудержимыми, а у Ван Дамма тут ещё один фильм подоспел тихой сапой, '6 пуль', в младенчестве звавшийся 'Мясник'. Герой ЖКВД, бывший военный, проводит операцию по вызволению ребёнка из логова торговцев детьми, лихо режет супостатов ножиком, даёт коронный удар ногой (единственный за весь фильм, кстати), а взрывая всё и вся на отходе как то выпускает из внимания тот факт, что детишек в здании поболе одного было. Оные предстают наутро заинтересованной общественности в виде полуобгорелых трупиков и преследуют Самсона в виде призраков с немым укором в глазах. Самсон тихо подрабатывает мясником, кушает водку и предаётся рефлексии. Тем делом (а происходит всё в Молдове) у приехавшего погостить из штатов чемпиона ММА похищают дочку. Полиция традиционно её найти не может, а единственный годный спец кушает горькую, да приторговывает мяском в лавке, при этом рассекая в майке-алкоголичке дабы подчеркнуть, что и в 50 лет физформа у Жан-Клода до сих пор соответствует своему старому прозвищу 'Бельгийский мускул'. 

Дальше же всё идёт как в фильме 'Похищенная' с Лайамом Нисоном (надмозг наших прокатчиков перевёл её как Заложницу) - распутывание преступной сети, поиск и наказание виновных свинцовой диетой. ЖКВД помнится упрекали что дескать вот он хотел/обещал показать на экране не свою знаменитую растяжку, а бои близкие к реальности, как в помянутой 'Похищенной', под впечатлением от коей кино и снималось, как мне кажется. В общем, в данном фильме он исполнил задуманное, причём не потеряв драйва и зрелищности. Даже стандартные для 'Б'-шки перестрелки (а снималось всё прямиком direct to DVD) режиссёр Эрни Барбараш смог преподнести на достойном уровне, в нужном количестве и грамотно перемешав с собственно развитием сюжета. Лет 5 назад Ван Дамм снялся в отличной криминальной драме 'До смерти', первым годным фильмом после череды откровенно скучных проектов, так вот, '6 пуль' пожалуй что ни чуть не хуже в плане постановки и актёрской игры, с большим упором на хороший экшн. Кстати, в отличие от трейлера взрывы не кажутся нарисованными на коленке в Фотошопе, и сам фильм смотрися куда выгоднее своего рекламного ролика. От фильма я ничего особого не ждал, думая что получится очередной проходной проект в дешёвых декорациях Восточной Европы, и очень рад, что немало ошибся. Всем любителям боевиков, без претензий на майклбеевский размах, должно понравиться.

 8 из 10