Довольно успешный голливудский продюсер и режиссёр Майкл Бэй, автор саги про Трансформеров (за один из которых, кстати получил Золотую Малину) и нескольких вполне известных и пафосных боевиков (Скала, Перл Харбор, Армагеддон, обе части Плохих Парней) неожиданно взялся за относительно низкобюджетный для него фильм (за что даже пришлось урезать зарплаты главным актёрам), не совсем чёткой жанровой направленности. Эта жанровая направленность вызвала волну непонимания и даже неприятия у многих почитателей таланта Бэя, рассчитывающих на вполне определённый жанр. Тем более, что к этому обязывал и актёрский состав, и трейлер, и в общем-то даже плакат. Немного туповатая криминальная комедия. Вот что вполне ожидалось. Но при определённой доле черноватого, а местами пошловатого юмора, комедией это кино наверное назвать нельзя. 

Криминальная составляющая превалируют в такой мере, что местами выливается в эксплотейшен жестокости. Причём, некая как бы забавность, не вызывает смеха, а заставляет напрячься и даже задуматься. А всё потому что Бэй позволил себе соорудить, не сказать, что слишком тонкую, но при этом весьма элегантную сатиру. Сатиру на самое святое, на столп американского общества, на главный стереотип настоящего, на американскую мечту и американское стремление к правильному и здоровому образу жизни. Причём, связав вместе эти составляющие, он  так извратил их суть, что вывел некую формулу следуя которой, в общем-то даже можно добиться, воспеваемых обществом успеха, результатов. Байопическая составляющая (фильм основан на реальных событиях), при этом играет дополнительный элемент горькой иронии. 

Фильм получился, на мой искушённый взгляд, очень даже хорошим. При этом, актёрский состав подобран замечательно (трио - Марк Уолберг, Дуэйн Джонсон, Энтони Маки смотрятся великолепно, а их персонажи действительно выглядят ярко и при этом на своём месте), сценарий проработан интересно (трудилось сразу три сценариста: Кристофер Маркус, Стивен МакФили, Пит Коллинз), а сюжет действительно и выливается в такой редкий для голливудского кино жанр, как трагикомедия. 

В общем фильм рекомендую. По атмосфере, наверное можно найти что-о похожее, где сатира представляется не нарочито, а как бы случайно, при этом высмеивается массовый потребитель, который клюнув на приманку, возможно даже не сообразит, что над ним смеются, но чётких аналогий всё же привести не могу. Фильм рекомендую.

К слову сказать, кино хоть и стало далеко не топовым по сборам в Америке, а исходя из своей мутной полижанровости, вряд ли достигнет больших рейтинговых высот, насобирало таки сборов в два раза превышающих бюджет. Ура и спасибо Бэю.