Посмотрела этот фильм из-за главной актрисы: Кейт Босворт и неплохого рейтинга. 

Хоть в фильме и были живые, веселые моменты, благодаря герою - жгучему молодому Калебу. В целом, фильм оставил пустое состояние после просмотра, вообще без эмоций. Возможно из-за 'немых' главных героев, супружеской пары в фильме: Джэйн и Леонарда. Уж очень загруженные, грустные лица у них были на протяжении всего фильма. 

Непонятно, то ли в тягость им их супружеская 10 летняя жизнь, то ли нет любви в отношениях, то ли они разные и поняли это только спустя десять лет супружеской жизни, то ли детские травмы их сделали такими..вообщем не вызывают эти люди ощущения, что они счастливы. 

Скорее всего, Герои, так и не найдут счастья в жизни. Будут продолжать ходить 'хмурыми, как серый день' если будут искать его в другом человеке, как Леонард в Джэйн. 

То ли фильм оказался таким естественным, что кажется, 'Ну да..так бывает в обычной жизни' и влияние от фильма пришло - никакое. Уроков он особых не преподал, только навеял старые воспоминания очень молодых времен.

Джэйн, оказалась еще не так стара, не закрыта от нового опыта, поиска радости в жизни, в отличие от большинства женщин, для которых 'муж - единственный мужчина, один и на всю жизнь'. 

Ведь если супружеская жизнь не приносит счастья, зачем такая связь? 

Если мы не созданы друг для друга, если нет ничего общего, то не нужно быть вместе.

Отношения должны вдохновлять, а не отягощать.

С другой стороны, Леонарда и не назовешь мужчиной вовсе. Он все еще мальчик внутри, неуверенный в себе, привязанный к Джэйн, не раскрывающий ее, как женщину: общением, в сексе, непредсказуемостью. 

Возможно, Джэйн легко изменила Леонарду, потому что Леонард показал Джэйн, что она для него всё... ведь он у нее на поводке практически. 

Такие люди всегда будут отталкивать от себя вторую половинку и не удержат от измены наверняка.  

Ближе к концу фильма, Джэйн сделала казалось бы непредсказуемый выбор для многих зрителей, но это самый верный выбор для нее и она в этом очень уверена. Она любит и верит в себя. 

Фильм интересен и легок к просмотру, благодаря естественной игре молодых актеров, атмосфере фильма, красивым пейзажам в фильме, чудесной музыке, приятному Итальянскому языку и нестандартной концовке.