После просмотра данного фильма, мне сразу же захотелось причислить его к числу легкой семейной сказке для домашнего просмотра...

Но, я бы рекомендовал данный фильм для просмотра скорее не детям и даже не семейным парам, а точнее сказать для людей - одиноких, но между тем, желающих найти  свое счастье! Спешу сказать этот фильм для ценителей добротного кино! Действительно сказать о фильме так, в нем есть все для приятного просмотра  в те дни, когда охота просто посмотреть отличный, легкий фильм, так сказать, несильно напрягаясь и вдумываясь в сюжет.

 В центре нашего внимания мы видим  женщину Изабель (Дайан Крюгер) мечтает о свадьбе, но с мистической подоплекой в виде проклятия развода, которое очень мешает быть в ее жизни счастью. Да, мне крайне прискорбно об этом писать, точнее о том, что наша жизнь действительно состоит из радости встреч и горечи разлук. Но в данном фильме все по-другому, здесь действительно проникаешься к героине так, что действительно хочешь, чтоб ее жизнь была не такая как у всех одинаковая и нудная, а полна приключений и романтики! Все первые браки неминуемо заканчиваются разводами, но почему нужно уходить от того, кто стал всем в твоей жизни, внесший новое и необыкновенное!!! Этим 'Чудом' в жизни нашей героини стал наш герой Джен (Дэни Бун) изначально считавшийся 'лузером' для того, чтоб перехитрить судьбу, став по сюжету первым мужем в жизни Изабель. Наш герой произвел настолько хорошее впечатление на Изабель, что она сама влюбив его в себя, неожиданно для себя влюбляется сама, тут впору задуматься, а могли бы и вы сотворить хоть капельку того, что смог он. Поначалу думаешь, что он героине не пара, а просто средство достижения цели, но постепенно понимаешь: Не верь в проклятие - влюбляйся и будь любим! По-настоящему начинаешь переживать за наших героев ближе к концу фильма и веришь в сказочную счастливую развязку, которая в нашем случае наступит в то момент, когда потеряна надежда! 

P.S. Фильм действительно очень позитивный, меладраматичный, комедийный я бы даже сказал, настраивает на размышление о перемене к лучшему! Рекомендую для домашней коллекции DVDфильмов приравнивая его к Титанику, Дневники памяти, Тариф Новогодний  и ряду других фильмов.