В этот раз Майкл Бэй решил снять неординарное кино. Без положительных героев, без огромной феерии спецэффектов, свойственной его эпичным творениям, и без пафоса. В фундаменте истории лежат реальные события, произошедшие в Штатах. Такая история могла произойти где угодно, например, в любимых телегурманами хрониках криминальных происшествий подобные россказни можно услышать довольно часто. «Кровью и потом» - уникальная возможность «заглянуть в голову» ребятам, готовым на преступление ради достижения статуса и комфорта, благо все их мысли можно услышать в монологах на протяжении всего течения фильма. Конечно, эта картина остается художественным, а не документальным фильмом, и, в целом, история «киношна», местами забавна и сглажена, однако общие тенденции криминальных устремлений и желаний ребят понять очень просто. Потому что уж очень легко представить себя на их месте.

Пресловутая американская мечта никогда не оставляет в покое разум простого человека, даже русского. Желание богатства, славы, репутации буквально съедает изнутри амбициозных молодых людей. Они смотрят на богачей, завидуют им, но ничего не могут поделать со своим низким по отношению к ним положением, и вынуждены всесторонне их обслуживать и помогать, надеясь лишь на малую награду, брошенную свысока самодовольными толстосумами. Вот и Дэниэл Луго – герой Марка Уолберга – скрипит зубами от переполняющей его злости от своей незавидной участи. Он работает инструктором в качалке и однажды встречает пренеприятнейшего клиента – колумбийца-богача Виктора Кершела, очень высокомерного и заносчивого персонажа, откровенно смеющегося в лицо Луго. Хоть Луго и принадлежит к крепкому среднему классу, но врожденное обостренное чувство конкуренции и собственного достоинства не позволяет тому просто сносить уничижительное поведение зазнавшегося богатея. В герое зреет дерзкий план прорыва на Олимп. 

Другой мотивацией для него стало учение одного небезывестного азиата, призывающего быть «юзером». В Луго его слова вызывают трепетный восторг, и он на всех порах мчится к исполнению своей американской мечты: получению огромного дома, яхты и кучи силиконовых девочек в бикини. Собрав еще двоих соратников – куда как более неотесанных жлобов-качков, - Луго похищает Кершела. Все стратегические планы компании, их взаимоотношения, балансирующие на грани абсурда и вселенской тупости, показаны в мельчайших подробностях, порой даже с не слишком свойственной для голливудских фильмов жестью: кровью и расчлененкой. Ничего за гранью, конечно, не покажут, ведь в кино ходят и впечатлительные домохозяйки, привыкшие к ухоженным кавалерам из «давай поженимся». Смотреть на все это одновременно смешно и жутко. Осознание того, что на такое способны обыкновенные люди, встречаемые нами каждый день, неслабо так пугает. Майкл Бэй великолепно показал натуру и психотип людей, в основе которых лежит бесконечная зависть и нескончаемое стремление конкурировать и прорываться к вершине пищевой цепи.

Но такая кинофеерия не была бы возможна без прекрасных актеров, примеривших не очень свойственные им роли плохих парней и негодяев. Марк Уолберг и Энтони Маки - восхитительны, идеально вписавшиеся в своих персонажей актеры. Но главное достояние фильма – Дуэйн «Скала» Джонсон, наконец-то отошедший от ролей боевых кабанов и показавший новую грань своего таланта: после выступлений в рестлинге и фильмах-боевиках, он показал, что может быть и комедийным актером. Гора мышц, верящая в бога, молящаяся о прощении после всех преступлений, раздающая тумаки и сострадание во все стороны света и не выдерживающая вида крови, – весь этот дьявольский коктейль уместился в одном большом и тренированном теле «Скалы». *Стоячая овация*

«Кровью и потом» - неоднозначное и очень смелое кино. Голливуд показал нам не супергероев, а супердураков и полнейших отморозков, выдав им главные роли и карт-бланш в раскрытии характеров. Это удалось сполна. Преступление и наказание. Счастье и страдание. Обратная сторона реальности, к которой мы привыкли. Амбиции, которые мы не удовлетворили. Когда последний раз комедия – не драма или триллер - заставляли вас задуматься? Этот фильм смешит, пугает, заставляет задуматься и над своей жизнью. Поучительная философская притча, завернутая в обертку несерьезной комедии с оболтусами-героями, бьющимися в экстазе с погрязшим в вырождении социуме. 

Мечта. А какая она у тебя? Что ты готов сделать, чтобы ее достигнуть?