Откровенно говоря с первого раза этот фильм не зашел, но вот когда пересматривал его, наткнувшись на одном из телеканалов, взглянул на картину Майкла Бэя по-другому.

Фильм не в точности, но в целом повторяет реальную историю из середины 90-х годов, когда несколько качков организовали преступную группировку с целью выбивания денег из богачей. Заводилой среди них был Дэнни Луго, которого в фильме сыграл Марк Уолберг. Среди его подельников — Эдриан Дорбал (Энтони Маки), а также еще несколько человек, собирательный образ которых претворил в жизнь Дуэйн «Скала» Джонсон. Для начала они похитили одного из клиентов фитнес-центра, где работал Луго — Виктора Кершоу. Выбив из него подписи под важными бумагами, эти трое зажили в свое удовольствие. Вот только тупые качки не рассчитали скорости траты денег и в скором времени снова вышли на преступный промысел, который закончился печально для многих.

Даже если отбросить в сторону жанр фильма - «черную комедию», он, будучи снятым на серьезную криминальную тему, оказался настолько ярким, что от насыщенных и порой кислотных тонов, порой бросает в дрожь. Это могла быть отвязная комедия в стиле «Копов в глубоком запасе» или «Солдат неудачи», если бы не чрезмерная кровавость.

«Кровью и потом» - это еще один фильм на тему пресловутой американской мечты. На примере Дэнни Луго, свято верящего в фитнес и его дружков-качков, зритель видит к чему приводит жажда скорой наживы. На их примере зритель видит еще и то, насколько важно развиваться всесторонне. Если прокачивать тело, но не работать над мозгами — получишь результат как у Луго, Дорбала и Дойла, если прокачивать мозги, но не тело — тоже результат может быть отрицательным. И так можно говорить о многом, чего касается наша жизнь. Нужно стараться совершенствоваться во многих аспектах, чтобы везде быть хоть чуть-чуть но своего рода экспертом.

Троице главных героев было не до мозгов — ими двигал фитнес. Даже в критических ситуациях они работали на бицепс, хватаясь за гантели. Идеальное тело — вот что заботило этих ребят, а репутация и совесть — эти вещи… Наверняка в силу своей тупости они даже не знали таких слов.

Как уже писал выше — фильм снят на реальной истории, но отражает ее не в полной мере. Так, кроме собирательного образа Дойла, здесь было заменено имя персонажа, сыгранного Тони Шелубом, а также показаны убийства, совершенные разными людьми, но на деле (если почитать о Дэнни Луго) окажется, что убивал один человек (кто именно — почитайте и узнаете). Но в то же время кажущиеся совершенно нелепыми такие эпизоды как вырезание кусков коврового покрытия со следами крови, на деле оказываются самыми что ни на есть настоящими. Тупые качки действовали именно так, полагаясь неизвестно на что!

В том, что они тупые сомневаться зрителю не придется. Да, Дэнни Луго, будучи организатором, по уровню мышления будет повыше подельников, но не намного. Особенно отчетливо это видно, когда он оказывается в стрессовой ситуации. Решения им принимаются хоть и быстро, но опрометчиво, отчего Дэнни оставляет за собой слишком много следов.

«Кровью и потом. Анаболики» вышел в 2013 году, вклинившись в серию «Трансформеров» и став наверное и для самого Бэя неким глотком свежего воздуха и возможностью отвести замылившийся от роботов взгляд на другие жанры и истории. Но неизменным осталось одно — манера съемки режиссера, его фирменный почерк, когда в кадре либо в противоположных направлениях, либо вообще в разных плоскостях двигаются разные объекты. Камера может наезжать на одного из персонажей, создавая движение, в этот момент данный персонаж либо сам приходит в движение, либо двигает частью тела и в это же время на заднем плане что-то или кто-то движется еще, отчего вся картинка, весь кадр целиком смотрятся словно в 3D формате, но без использования 3D формата.

Здесь есть над чем посмеяться и есть о чем подумать. Хоть кино и смотрится легко и непринужденно, но лишь до поры до времени. После того как история приобретает багровые тона, становится не до смеха (хотя и есть сцены, его провоцирующие).

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10