Кино так кино, даже не верится, что эти события произошли в реальной жизни с реальным миллионером и с реальными бодибилдерами, которых приговорили к смертной казни, также это один из низкобюджетных проектов Майкла Бэя, который знаменит своими 'Трансформерами'. Данное кино должно было мотивировать на здоровый образ жизни и показать, что нужно стремиться к лучшему, но с первых минут фильма мы видим в тренажёрном зале качков, которые принимают уколы стероидов, тренера фитнес-зала в исполнении Марка Уолберга, тренирующего своих клиентов и, на первый взгляд видно, что он доволен своей жизнью стабильной средней жизнью, но всё меняется, когда в один из дней к нему на тренировку записывается один богатый клиент (Тони Шэлуб), который рассказывает ему как он заработал такое состояние и что такое 'Американская мечта', и после его слов персонаж Марка Уолберга загорается желанием изменить свою жизнь к лучшему, но хочет он пойти более лёгким путём, так же он считал, что он заслужил это и набирает в свою команду других двух качков, один из них - в исполнении Дуэйна Джонсона, второй - в исполнении Энтони Мака. И сразу же отмечу актёрскую игру, конечно же главный зачинщик и мотиватор идей - это персонаж Марка Уолберга Дэниэль Луго. Марк - один из лучших актёров своего поколения, для данной роли он заметно набрал в мышечной массе, вообще данная роль для него выглядит немного оригинальной, потому что Марк привык играть других персонажей. Его персонаж Дэниэль Луго хотел красивой и беззаботной жизни, и думал, что многое ему достанется лёгким путём, но в реальной жизни такого не бывает, нужно упорно трудиться и работать, чтобы заработать себе состояние, и в итоге он поплатился за это. Дуэйн Джонсон играет роль Пола Дойла -  самого милого и добродушного качка.

 Джонсон - всем известный спортсмен и актёр Голливуда, очень харизматичный и не лишённый актёрского таланта (я его поклонник с самого детства), в данном фильма он исповедует Иисуса Христа и сперва он вёл правильный образ жизни, но соблазн был велик и он снова поддался искушению, на мой взгляд, Дуэйн Джонсон - самый весёлый и харизматичный персонаж в фильме: 'Иисус Христос придумал соль, ну а кокс лучше!' В этом фильме, в особенности во второй половине, он раскрыл своего персонажа, да и его габариты говорят за него. Энтони Мак исполняет роль Эдриана Дорбола, он вполне неплохо сыграл, но всё же персонажи Уолберга и Джонсона были центральными, да и сами по себе актёры знаменитее и известнее, чем Энтони, поэтому они и больше привлекли внимание к просмотру фильма. Эд Харрис исполняет роль старого детектива, который решил взяться за это дело.

'Кровь и потом' - хоть и немного глупый фильм, но всё же не лишенный своего смысла, фильм в стиле чёрной комедии,  да и харизматичный актёрский состав вытянул фильм, в особенности Дуэйн Джонсон.

'Я Дэниэл Луго и я верю в фитнес!' 

7 из 10