Уолберг взял за стиль сниматься в хороших комедиях, или он делает комедии хорошими? Быстрее первое, но это далеко не последнее для артиста, если ему предлагают такие хорошие сценарии, наполненные не только голым юморком, но и порой темой для размышления далеко не последнего порядка. 

Познакомился с ним еще с молодым дарованием, по фильму «Дневник баскетболиста» - там тема далеко не юморная,  а как раз наоборот о наркомании.

Во время просмотра скучать не приходится, так как ситуация с главными героями динамично развивается и перерастает во все более отчаянно смешное действо. Это надо же додуматься такими, как нам демонстрируют, тупым дядькам додуматься брать заложника и что-либо от него требовать… Настолько смешно и глупо совершать преступления не получалось уже со времен «Уикенда у Берни». Чего только стоит Дуэйн Джонсон, при всей своей огромности и угрожающей внешности достаточно добрый верующий в Христа человек. Его то и выхватывает Уолберг и они уже общей компашкой совершают достаточно много преступлений, по странным обстоятельствам таких – что убийства в этом фильме являются чуть ли не самыми смешными моментами, хотя герои Уолберга и Джонсона далеко не убийцы.

Самое смешное что в фильме есть чему учиться, причем этот смысл не выискивать закоулками замороченного на такого вещах темах мозгом, а все, просто все лежит на поверхности. Например: осторожнее тратьте деньги, потом пальчик порезать можно, напрочь. Много уроков как не надо избавляться от трупов и т.п. Веселое кино и взрослым надо смотреть его отдельно от детей, детям, отдельно от взрослых – дабы потом не обсуждать это или смущенно молчать стараясь избежать обсуждения.