Когда я узнал, что режиссер 'Кровью и потом' Майкл Бэй, я ещё больше заинтересовался данным фильмом. Дуэт Уолберг-Джонсон, реальные события в основе-всё это обещало сделать фильм крутым. Так и получилось!

Самое главное-это конечно сюжет. Обычному тренеру по фитнесу надоело быть советчиком для старых богачей, которые, ничего не смысля в спорте, хотят быстро накачаться. И тут понеслось...Сюжет отличный, интересный, атмосферный, я лично не отводил глаз от экрана. И есть в фильме один момент, когда ты понимаешь, что на экране происходит нечто невообразимое, невероятное, и тут...надпись 'Этот фильм всё ещё основан на реальных событиях'. Эта сцена вызвала у меня дикий восторг! 

Бэйл сумел сделать малобюждетное, но эффектное, лихо закрученное кино с классными актерами и историей, которая иногда просто взрывает мозг! И финал у этой истории тоже очень интересный...не зря всё же фильм на реальных событиях основан.

'Кровью и потом: Анаболики'-это крутое кино. Советую его смотреть всем, кто любит хороший, реалистичный сюжет, подкрепленный парочкой отличных актеров. Поверьте, этот фильм разочарует только зануд, остальные же останутся под впечатлением!

8 из 10