Как и для главного режиссёра Джэйка Шрайера, так и для сценариста Кристофера Д. Форда картина 'Робот и Фрэнк' стала полноценным дебютом в кинематографе. Довольно редко бывает, что в картинах никому неизвестных дебютантов соглашаются сниматься знаменитые актёры. Но 'Робот и Фрэнк' не вошли в эту когорту, так как добро на своё участие в проекте дали Фрэнк Ланджелла, Сьюзан Сарандон, Джеймс Марсден и Лив Тайлер, а озвучкой самого робота, одного из главных действующих лиц, как об этом можно догадаться из названия, занимался Питер Сарсгаард. В общем, отличная компания подобралась в фильме. Что же их могло так привлечь, ведь вряд ли у дебютантов будут огромные финансы для съёмок ('Робот и Фрэнк' обошёлся всего-то за 2,5 миллиона долларов, а по сборам, кстати, полностью себя оправдал и даже дал выгоду, пусть и не такую большую, но всё же)? Ответ, скорее всего, кроется в сюжете фильма.

Абсолютно согласен с такой банальной, но исчерпывающей строчкой в общем описании картины: 'Это история трогательной дружбы старика и робота'. Так и есть. Показывают нам, как зрителям, недалёкое наше будущее. Роботы во многих домах стали такими же обыденными как, скажем, кухонный комбайн. Но один весьма капризный старик по имени Фрэнк не признаёт этого новшества, решив во всём обходиться сам. Однако, он болен и болезнь прогрессирует: его диагноз - болезнь Альцгеймера. И вот любящий сын, хотя он и его отец иногда не находят общего языка, привозит Фрэнку робота. Не приняв подарка вначале, Фрэнк всё же потом проникается искренней симпатией к подарку и их отношения всё больше и больше напоминают настоящую, крепкую дружбу, которая только может быть между человеком и роботом. Во всём идёт поддержка и взаимопонимание. И даже криминальное прошлое не стесняет робота, а ведь в него были вложены и знания законов, они всегда вместе. Но, странное дело, дочь Фрэнка не совсем рада такому тесному общения отца с роботом...

Фильм 'Робот и Фрэнк' не удивит Вас большой динамикой, скорее, это рассудительное повествование, чтобы каждый из зрителей мог для себя уяснить те взаимоотношения, устоявшиеся между героями картины. 'Робот и Фрэнк' - это не великое визуальное чудо, не аттракцион технических находок. Кроме того, что по дому будет ходить робот, ничего нового Вы для себя здесь не увидите. Создатели картины решили не насыщать фон всякими эффектными разработками, они решили, что лучше будет, чтобы их картину приняли как небольшую фантастику, а всё остальное, чтобы напоминало наш знакомый всем быт. Ввели трагическую сюжетную линию про заболевание Фрэнка, добавили ещё и его неоднозначные отношения с семьёй, там же свою роль играют отношения Фрэнка с женщиной по имени Дженнифер, плюсом ещё и криминальные шашни Фрэнка - в общем, разносторонняя лента, которая затрагивает большое количество нюансов в человеческих отношениях, не забыв про дружбу с 'нечеловеком'. 'Робот и Фрэнк' не стал популярной картиной, скорее всего, из-за того, что все эти линии не были достаточно глубоко проработаны, а кому-то могли показаться даже лишними. Но как для дебюта фильм 'Робот и Фрэнк' может быть принят снисходительнее, потому что он - дебют!

Фрэнк Ланджелла (может быть роль старика писалась специально для него, исходя из схожих имён актёра и его персонажа) привлекает своей обстоятельной, вдумчивой игрой. Он может быть резковат, может быть себе на уме, он сам всё решает, он так привык - и по-другому к Фрэнку не относишься, только как к авторитетной личности, сохранившей силу духа и стойкость. Второй главный персонаж, как уже говорилось, это робот, который не имел никакого имени и именно так и звался 'Робот'. За то, что его принимаешь не как металлическую болванку, а как существо даже с душой - отдельное спасибо за диалоги от сценариста и нашу озвучку. Диалоги тут не такие и частые, но вполне хорошо словесно выражены. Джеймса Марсден и Лив Тайлер не играют тут важных ролей, они играют детей героя Фрэнка Ланджеллы, быть может согласились на такие небольшие роли только из-за уважение к Ланджелле. Они не блещут, но на своём месте хороши и ругать их попросту не за что. Сьюзан Сарандон давно уже переквалифицировалась в актрису второго плана. У неё милый образ Дженнифер, которая неизвестно почему прониклась стариком. И спасибо Сарандон за то, что до конца держала тайну своего персонажа и когда та откроется - это станет большой неожиданностью.

Фильм, который не стал успешным и популярным среди зрительской аудитории, а зря, он достоин того, чтобы многие его посмотрели и для многих 'Робот и Фрэнк' станет откровением. А неожиданный жанр фильма - фантастическая мелодрама - должен привлечь тех, кто жаждет чего-то нового и неизученного.

8 из 10