Фильм Габе Ибаньеса весьма не обычен. Начнем с сюжета. Он очень интересен. В недалеком будущем, а точнее 40-50 годы нашего столетия, наша планета пережила экологическую катастрофу. И теперь существует несколько городов, в которых люди борются за выживание. Чтобы выжить, ученные со всего мира создали роботов. И это действительно помогло многим. Роботы помогали своим владельцам практически во всем. И ответ за их поведение несет Страховая компания. Жак Вокан-страховой агент в этой самой компании. У него хорошая работа, любящая жена, которая ждет ребенка. Все было в его жизни хорошо, пока он не попадает в необузданную ситуацию. Однажды приехав на стройку по работе, он видит, что один из роботов сам себя поджигает. Жак привозит робота в клинику и при экспертизе, обнаруживается некий механизм откуда-то взявшее. Это механизм позволяет роботам себя собственноручно чинить. Компания Жака занимается страховкой, ремонтом роботов и такая ситуация им явно не по душе. Жак получает задание, а именно найти разработчика, которого все кличут 'часовщик'.Сам страховой агент серьезно настроен найти виновного и положить конец этой вакханалии.

Антиутопия испанского режиссера не похожа ни на одну из других картин про роботов, разве что малость. Фильм немного напоминает картину Нила Бломкампа 'Район номер 9'.На первый взгляд, кажется, что фильм про противостояние. Однако в фильме совсем другая эстетика. Люди-безжалостные твари, роботы-хорошие и безобидные. Много претензий могло бы быть, но режиссеру удалось это воплотить. Во первых в фильме подробно говорится о всех механизмах и их функциях.

Во вторых, в фильме полная анархия, даже полиция беспредельно себя ведет. Дальше не стану описать ибо понадобятся спойлеры, впрочем когда посмотрите, сами все увидите.

Понравилась актерская игра Антонио Бандераса. Этот выдающийся актер, больше запомнился нам харизматичным мачо. Однако здесь была совсем другая роль и весьма не привычная для актера. Но Бандерас очень талантливый актер, который может играть любого типа персонажа, что он доказал в фильмах 'Интервью с вампиром', 'Кожа в которой я живу'  и ' Четыре комнаты'.Во всех перечисленных фильмах он не играл испанского красавца, который направо, налево всех перестреливает. И отыграл блестяще, как и впрочем в 'Страховщике'.

Напоследок, хочется сказать, что фильм имеет философский подтекст, по крайне мере, как мне кажется. Любителям таких фильмов как 'Я-Робот','Трансформеры' и тд не советую.