Перед нами история помешанных на фитнесе и не обремененных интеллектом качков, которые, наслушавшись популярных в США мастер-классов о мотивации, насмотревшись боевиков, пришли к выводу, что достойны лучшей жизни. Достаточно лишь протянуть руку и взять. Ведь они вкалывали как волки, часами, днями, неделями, месяцами, годами качая свои мышцы, в том время как какой-то негодяй ворочает миллионами без каких-либо усилий, позволяя насмехаться над салатом, как над пищей для бедных. Такой вот несправедливый мир. И наши герои решают взять судьбу в свои руки путем вымогательств, похищений, пыток и прочего арсенала методов из кино. А главное, чем дальше, тем труднее остановиться. Ведь если у тебя удалось одно преступление, почему бы не согрешить вновь. И вот уже закружился водоворот, а тебя тянет на дно. 'Научи дурака Богу молиться...'

Подкупает то, что фильм основан на реальных событиях. И в этом есть свой плюс, почему стоит его посмотреть. Чтобы увидеть, как далеко заводит человеческая глупость, жадность, стремление к наживе с наименьшими усилиями. Чтобы увидеть все подводные камни 'американской мечты' и путей её воплощения. Чтобы в очередной раз убедиться, что зачастую счастье уже находится у нас в руках или совсем рядом. Чтобы убедиться, что за проступки нужно платить. 

Кроме описательно-назидательной составляющей стоит отметить еще ряд достоинств:

1. отличную подборку актеров, отыгравших весьма колоритных персонажей

2. очень качественную картинку, своевременные слоу-мо эффекты, удачные экшн-сцены и общее чувство стиля 

3. приличные саундтреки

4. наличие пусть местами и черного, но все же юмора

Перед Бэем снимаю шляпу: для фильма с таким бюджетом снято на весьма высоком уровне. Из-за одной только картинки готов пересмотреть фильм... через пару лет, когда немного подзабудется.)

7 из 10