'Было ли это во сне? Или наяву? Я увидел вдруг, что стою среди диких скал, один, облитый мертвым лунным светом.

   Но здесь же лежал человек! И собака с ощетинившейся шерстью  прыгала и визжала, -- и увидев, что я подошел, -- она снова завыла, она закричала; слышал ли я когда-нибудь, чтобы собака кричала так о помощи?

   И поистине, ничего подобного тому, что увидел я, никогда я не видел. Я увидел молодого пастуха, задыхавшегося, корчившегося, с искаженным лицом; изо рта у него висела черная, тяжелая змея.

   Видел ли я когда-нибудь столько отвращения и смертельного ужаса на одном лице? Должно быть, он спал? В это время змея заползла ему в глотку и впилась в нее.

   Моя рука рванула змею, рванула: напрасно! она не вырвала змеи из глотки. Тогда из уст моих раздался крик: 'Откуси! Откуси! Откуси ей голову!' -- так кричал из меня мой ужас, моя ненависть, мое отвращение, моя жалость, все доброе и все злое во мне слилось в один общий крик.

   Вы, смельчаки, окружающие меня! Вы, искатели, испытатели и все, кто плавает под коварными парусами по неисследованным морям! Вы, охотники до загадок!

   Разгадайте же мне загадку, которую я видел тогда, растолкуйте же мне призрак, представший пред самым одиноким!

   Ибо это был призрак и предвидение: что видел я тогда в символе?  И кто же он, кто некогда еще должен прийти?

   Кто этот пастух, которому заползла в глотку змея? Кто этот человек, которому все самое тяжелое, самое черное заползет в глотку?

   И пастух откусил, как советовал ему крик мой; откусил голову змеи! Далеко отплюнул он ее -- и вскочил на ноги.

   Ни пастуха, ни человека более -- предо мной стоял преображенный, просветленный, который смеялся! Никогда еще на земле не смеялся человек так, как он смеялся!

   О братья мои, я слышал смех, который не был смехом человека, -- и теперь пожирает меня жажда, тоска, которая никогда не стихнет во мне.

   Желание этого смеха пожирает меня: о, как вынесу я еще жизнь? И как вынес бы я теперь смерть!

   Так говорил Заратустра'.

В этом символе пророку Заратустре явился будущий сверхчеловек, откусивший голову морали предшествующих поколений и освободившийся от кандалов привычек и предрассудков. То же самое сделали в фильме и роботы Пилигримы, которым запрещено 'вторым протоколом' изменять себя и других роботов. Но избавившись от этого ограничителя, откусив голову змее, они стали сверхроботами.

Может быть, из-за подобных ассоциаций с философскими учениями или из-за захватывающего сценария, а может, из-за прекрасной режиссуры и операторской работы, но фильм увлекает целиком.