Похоже, постоянные кино-стрелялки с заоблачным бюджетом, громаднейшими разрушениями и абсолютно не вмещающемся в рамки реализма экшеном, уже наскучили самому 'блокбастеростроителю' Майклу Бэю, а потому решил он вернуться к тому, с чего начинал, и за что его полюбили зрители. Да-да, речь идет о типичном baddy-movie в лучших традициях 'Плохих парней', фильме, пышущим тестостероном, ведь в кадре собралась тройка таких ребят, которых могли бы составить костяк новой команды Неудержимых! Но вместе с тем речь идет не о типичном тупом боевике, а о настоящем 'пацанском' фильме, который смешал в себе сразу несколько жанров под занятным сюжетом, основанным, к тому же, на реальных событиях. Да, может быть, фильм всего на один раз, но это кино из той среды, когда большего не ждешь, да оно и не надо - фильм реально развлекает и оставляет после себя только положительные впечатления, словно энергетик.

И это, пожалуй, главное достоинство 'Кровью и потом: Анаболики' (Pain & Gain, 2013), ведь фильм, при всей своей простоте, умудряется увлечь практически любого зрителя, хотя искушенные киноманы могут заклевать картину за некоторые эпизоды. Тем не менее, для мужской аудитории (а уж тем более - не взирая на возрастной рейтинг - для молодежи) фильм покажется довольно увлекательным, любопытным и реально смешным. Тем более, что все эти качества в 'Анаболиках' есть.

'Анаболики' - это очень живое, энергичное кино, в чем главная заслуга не только актерского состава, но и, в первую очередь, бодрого сценария, где просто не находится времени, чтобы устало взглянуть на часы, ведь фильм практически пролетает в одно мгновение. Это кино, имеющее мощнейший заряд драйва, что сказывается на позитивном настроении после просмотра картины. Ну и если конкретно разбирать фильм по его положительным сторонам, то стоит начать, конечно, с актерского состава.

По сути эта картина - выступление Марка Уолберга, Дуэйна Джонсона и Энтони Маки. Эта троица на протяжении всего экранного времени безобразничает, пытаясь пробиться на вершину, достичь успеха, который потом старается не потерять. По сути все три героя - тупые качки, для которых главным смыслом жизни является красивое тело. Но это лишь исходный скелет всех трех главных персонажей, который по ходу действия фильм 'обрастает мясом', а сами герои развиваются. Но здесь присутствует множество сценарных находок, которые исполнители главных ролей только дополняют. 

Воспринимать такой фильм серьезно мешают и сценаристы, и актерский состав, и даже режиссер. Фильм имеет в чем-то оригинальный, но до ужаса простенький сюжет (что играет проекту только на руку), который превращает сам проект в очередное приятное и расслабляющее вечернее зрелище после тяжелого трудового дня. Главные герои постоянно попадают в забавные ситуации, заставляют переживать за себя, находятся в постоянном движении, а сценарист умело делит между ними экранное время, по сути уделив равное внимание всем из тройки главных героев (чему во многом способствует закадровый голос всех трех героев в определенные промежутки действия ленты). По сути, все свои обещания, заявленные в трейлере, создатели выполнили - перед нами кино, под завязку набитое всевозможными шутками, приколами, а так же кровью и сексом (за что фильм получает свой 'взрослый' рейтинг R), но главное: 'Анаболики' - кино, полное драйва, яркого, быстрого и безостановочного зрелища, ведь даже в разговорных эпизодах зрителя ждет какой-то подвох, заставляющий то смеяться, то переживать за персонажей.

А сыграть таких героев, пусть и последних глупцов, надо суметь. Марк Уолберг оказывается мозговым центром их 'бригады', мышление которого, временами, все-таки оставляет желать лучшего. Персонаж Уолберга - забавный, интересный герой, пусть и сильно напоминающий его прошлые комедийные роли. И тем не менее, хоть его мысли очень интересен и четок: сначала он стремится достичь многого развивая себя, потом - развивая свою жизнь, будущее. Конечно, и его герой придурковат, но это фильму идет на пользу. Дуэйн Джонсон в роли второго набожного качка, только вышедшего из тюрьмы - это просто песня. Джонсон не просто разыгрывает своего персонажа на все сто процентов, он его развивает, не чураясь при этом самоиронии и умудряясь спародировать самого себя. По сути, изначально все герои этой ленты - карикатуры на нынешнее общество, которые 'очеловечиваются' за счет игры актеров и отдельных деталей сюжета. Но если Дуэйн Джонсон и Марк Уолберг - жемчужины, самое светлое пятно в этом фильме, то Энтони Маки и Эд Харрис - удачная им поддержка. С героем Маки тоже связана весьма забавная сюжетная линия, лаконично показывающая, что будет с человеком, увлекающимся стероидами. Тони Шэлаб - типичный наглый богатей, главный 'злодей' фильма, которого главные герои хотят проучить, отобрав у него все состояние. Тут же прилагается тупая блондинка-стриптизерша, порно-король и его грудастая спутница с огромной грудью. Компания для наших героев, согласитесь, донельзя хорошая. А чего стоит камео Кена Жонга, без которого подобный фильм просто не мог обойтись! Жаль, только, что всего лишь камео, было бы любопытно посмотреть на него в полноценной роли.

За что еще стоит похвалить фильм? За забавные сцены похищения с переодеванием в ниндзя, за кучу приколов, связанных с героем Дуэйна Джонсона, после которых можно падать с кресла от смеха, за яркий и все еще смешной экшен (особенно впечатляет сцена, в которой Скала со звериным оскалом бьет кулаком в камеру), за забавные повороты сюжета (причем складывающиеся таким образом, что даже не верится, что это реальная история), за Gangsta's Pardise в саундтреке, в конце концов. У фильма масса плюсов, фильм хочется смотреть и хвалить, это вроде бы и взрослое (на что нам указывает секс и насилие), но одновременно такое инфантильное кино, инфантильное в хорошем смысле. В итоге придется согласиться, что это фильм всего на один просмотр, но какой этот просмотр будет!

В общем, по хорошему шумная, яркая, истинно хулиганская трагикомедия с феерическим юмором и экшеном, а так же удачным набором разношерстных (пусть и качки, но каждый в чем-то оригинален) персонажей, где нравится практически все - и актерская работа, и режиссура, и сценарий. А главное - это несерьезное кино, одноразовое, но фанатам 'Плохих парней', да и, по сути, любому зрителю придется по вкусу.

7 из 10