Наслышан был об этом фильме и как у меня появилась возможно решил его посмотреть, во-первых фильмы с любимым актёром Жан-Клодом Ван Даммом стараюсь не пропускать, ну и во-вторых сюжет меня очень зацепил, всё-таки проблема рабства детей в современном мире для меня актуальна и мне было довольно интересно каким получится фильм

После просмотра я смело могу сказать, что фильм получился великолепным, тут показана жизнь такой какая она есть на самом деле, много грязи, крови, жёсткости и даже жестокости, отрицательные герои показаны именно такими какими я и хотел их увидеть, может просто соскучился по таким качественным боевикам, а возможно фильм меня задел, так как я не могу без чувств смотреть на то как похищают детей и что с ними там делают, поскольку эта проблема очень острая в настоящее время.

Жан-Клод Ван Дамм, надеюсь он и дальше будет играть подобные роли как в этом фильме и во второй части Неудержимых, в этой картине было видно, что актёр старается, стал более эмоциональным, играет более существенно, чем это было несколько лет назад, приятно видеть любимого актёра в фильмах со смыслом, я бы не назвал эту картину обычным боевиком, скорей всего это триллер, было в ленте и  немного моментов, которые могут ассоциироваться только с триллерами и даже с фильмами ужасов.

 Что касается Жана, то очень понравились его монологи и диалоги и конечно  впечатлила концовка, она конечно не была какой-то уж очень оригинальной, но приятно порадовала, что касается Жана, то мне понравилось, что в этом фильме он использует очень много оружия, да конечно хотелось бы видеть как он машет ногами, но и так меня всё вполне устроило.

Джон Флениган и Анна-Луиза Плауман в роли родителей чью дочку похитили смотрелись весьма убедительно, показали в этом фильме много разных эмоций, мне трудно сказать кто сыграл лучше, по мне так и Джон и Анна отлично изобразили родителей у которых случилась трагедия, им хочется верить.

Уриель Эмиль Поллак, сыграл отлично одного из злодеев, его жестокость по фильму не знала границ.

Луис Демпси, самый главный злодей в этом фильме сыграл просто здорово, отсутствие эмоций, типичное лицемерие, у его героя всё написано на лице, что это за человек, мне очень понравилось как актёр вжился в свою роль.

Режиссёр фильма Эрни Барбараш с бюджетом всего в 10 миллионов снял по мне так очень качественную ленту, которая заставила меня задуматься о многом, о добре и зле, о честности и справедливости и о многом другом.

Надеюсь Жан-Клод твои дальнейшие работы будут такими же как и последние две картины.

Итог 

8 из 10

P.S.  Современное рабство- это большой бизнесс. Однажды я видел ребёнка, чью жизнь продали за 6 пуль и я ничего не сделал.

P.S. Интересно, а Господь прощает даже самые смертные грехи?

   Господь возможно, а я нет