Современное рабство - это огромный бизнес. Однажды я видел ребенка, чью жизнь продали за шесть пуль и я не сделал ничего...

Признаюсь, как фильм так и сам Ван Дамм, приятно удивил и даже неожиданно порадовал. Думаю это одна из лучших, если не лучшая его картина за последние лет эдак десять. Если не считать конечно 'Неудержимых-2', которые в принципе и не являются как бы именно его фильмом. В одном из недавних интервью Ван Дамм заявил,-'Снявшись в тридцать седьмом фильме, я сказал себе: я больше никогда не буду сниматься в кино, которое мне самому не нравится'. В последнее время, видимо устав от всей той низкопробной белиберды в которой он снимался, Жан-Клод создал собственную кинокомпанию Rodin Entertainment. Одним из первых фильмов, которой и стала картина 'Шесть пуль'. На подходе долгожданный 'Орлиный путь', на него Ван Дамм возлагает большие надежды. Теперь имея возможность контролировать практически весь процесс кинопроизводства изнутри, надеемся картины будут намного лучше последних. Но вернемся к 'Шести пулям'. Конечно многие скажут, что фильм далек от идеала и имеет множество минусов. Но всё не так просто. Из минусов назову разве, что типичный Б-классовский антураж, отдающий сравнительно малым бюджетом и дешевыми актерами, да ещё унылые пейзажи напоминающие постсоветское пространство. Из плюсов же в первую очередь порадовал сам Ван Дамм, доказав, что и в 52 года он находится в прекрасной физической форме. Отлично дерется, играет мускулами и лихо гоняет на мотоцикле. Да и сам образ мясника, довольно колоритен и выделяется среди множества других его героев. Бывший легионер, а ныне специалист по проблемам, выглядит весьма достойно, похоже роль потребовала от Ван Дамма, даже некого психологизма. Сюжет, тоже стал более осмысленный и интересный. На злобу дня поднимающий, острую проблему торговли детьми в Восточной Европе. Актерская игра, режиссура, съемка на этот раз не подкачала. Ну, а для любителей боевиков скажу, драк и перестрелок хватает, причем даже с использованием гранатометов. Считаю, Ван Дамм наконец вернулся к тому, привычному нам с детства образу настоящего героя боевика и на мой взгляд весьма успешно. При этом не забывая снимать в каждом фильме своих уже повзрослевших детей...

8 из 10