Мечта — это понятие абстрактное и зачастую недостижимое. Но к ней необходимо стремиться. Кто-то делает это медленно и постепенно, кто-то верит, но почти уже не надеться ее осуществить, а кто-то и по «головам» готов ради нее пойти, чтобы осуществить ее в кратчайшие сроки.

Дэниэл Луго до определенного момента об осуществлении своей мечты и не думал, и его жизнь казалась ему нормальной, но наслушавшись бредней очередного проповедника призывающего считать себя самым лучшим и самым крутым, он решает осуществить свою мечту буквально за несколько дней. Взяв двоих недалеких напарников, которые в принципе мечтали о том же самом, он решает немедленно приступить к делу. Но все мы прекрасно понимаем, что сделать этого нельзя и потомку они решают похитить богача, чтобы тот отдал им все, что у него есть.

Актерская игра в фильме мне понравилась даже несмотря на то, что далека от общепринятых стандартов. Каждый из трех главных героев по своему харизматичен и индивидуален, хотя и подходят под клеймо тупого качка, но все же все они запоминаются очень хорошо. Как ни странно, но второстепенные персонажи на их фоне ничуть не теряются и, несмотря на то, что может, появляются на экране не так уж часто, все равно обладают своей неповторимой харизмой, не уступая, а где-то может, даже превосходя главных героев.

Несмотря на небольшой бюджет, этот фильм смотрится драйвого и экшена в нем хватает, хотя он и распределен достаточно не равномерно по ходу всего повествования и иногда действие выглядит слегка затянутым. Смотря этот фильм, действительно понимаешь, Майкл Бэй любит масштаб и масштабность в своих лентах. Так и здесь, несмотря на небольшой бюджет, смотрится далеко, не дешево, хотя в нем нет спецэффектов, дорогих декораций и массовки.

Несмотря на то, что это отчасти комедийная картина шуток как таковых здесь нет и смеяться, здесь много не придется. Смешно здесь разве от того, что все происходящее это реальность, а не жалкая попытка рассмешить публику.

Музыкальное сопровождение здесь на высоте. Оно подобрано хорошо и всегда вписывается в общий ход повествования, делая его живее и интереснее.

«Pain and gain» это наглядное пособие о том, как не надо идти к осуществлению своей мечты. Таких пособий в истории мирового кинематографа было уже немало, но как говориться: повторение — мать учения. Так что посмотреть это кино определенно стоит, но вот только из-за немного специфической подачи материала такое блюдо придется по вкусу не всем. Черный юмор плюс некий идиотизм всего происходящего быстро заставляют забыть о том, что это и вправду когда-то произошло. Лишь надпись «Основано на реальных событиях» появляющаяся не только в начале, но и по ходу действия этого фильма заставляют по иному смотреть на все происходящее на экране и задуматься о том, что, такие как Дэниэл Луго были и есть не только в Америке. Они есть и здесь и при этом могут быть где-то рядом и от этой мысли едва ли становиться смешно.