Я посмотрел новый фильм Майкла Бэя 'Кровью и потом: Анаболики',основанный на реальных событиях, и хочу сказать что это очень хорошее кино, потрясающая работа режиссера! Фильм с бюджетом в 26 000 000$ оказался очень интересным и зрелищным!

Сюжет захватывает с самого начала и не заставит вас скучать ни минуты! Фильм рассказывает нам реальную историю про трех бодибилдеров из Майами, штат Флорида!

Большое спасибо Кристоферу Маркусу, Стивену МакФили и Питу Коллинзу за такой сценарий!

Все актеры справились со своей задачей просто великолепно! Особенно хочу отметить Марка Уолберга и Дуэйн Джонсона,они как всегда были на высоте!

Также большое спасибо Стиву Яблонски за потрясающее музыкальное сопровождение.

В общем фильм оказался очень веселым и динамичным! Всем рекомендую к просмотру!

10 из 10