Как-то давненько в 90-х ещё не очень известный миру режиссер Майкл Бэй, наткнулся на газетную статью о банде Sun Gym, творившей беспредел в Майами. Бэй сразу же смекнул что из этой истории может выйти отличное кинцо и подрядил сценаристов написать ему сценарий. Но тут карьера Майкла круто пошла в гору и Бэй завяз в крупнобюджетных блокбастерах а про Pain & Gain забыл. И когда ни с того, ни с сего его 'Остров' треснул в прокате и режиссер вспомнил о былых планах, явились загребущие продюсеры со сценарием 'Трансформеров', чемоданчиком зелёных и просьбой склеить очередной боевик. Бэй почуяв зелень не смог отказать и застрял на целую трилогию. И заработав больше 100 лимонов американских понял что обеспечил себе безбедную старость и можно уже  и для себя поснимать.

Снимать так снимать и Бэй достал запылившийся сценарий и отправился на Paramount с требованием дать ему 25 миллионов на его давнюю мечту(смысл тратить свой, 'кровью и потом' заработанные)а то не будет 'Трансформеров 4' снимать. Крупные боссы решили кормящую руку не кусать, а положить в неё требуемую сумму.

Итак, деньги есть - нужны актеры. Взял 'маленького да удаленького' Уолберга, Маки что чуть повыше, и 'Скалу' в придачу. Вертеть камерой и писать музыку нанял давних знакомых- Бена Сересина и Стива Яблонски.

И понял Бэй, что с таким сюжетом PG-13 не прокатит, и выдал столько крови и полуголых девиц сколько смог. А денег хватило только на один взрыв, пару перестрелок да на несколько вертолётов. И весь этот материал Бэй отдал парочке монтажёров которые склеили его воедино.

И вот настала пора выпускать фильм в прокат и выяснилось что денег осталось лишь на две территории. Второй территорией после штатов стала Россия, т. к. 'кроме американцев только русские смогут понять творящееся на экране' - справедливо рассудили боссы. Российские прокатчики смекнули что раз режиссер Майкл Бэй, то 'Кровью и потом' обязательно станет трилогией, и заранее прилепили к названию приставку 'Анаболики' 

В итоге что же даёт новый фильм Майкла Бэя. Боссам из Paramount - Майкла Бэя в режиссёрском кресле 4-х трансформеров. Самому Бэю - пару ласковых, после обильного поливания грязью. А зрителю - качественный боевик насыщенный юмором(хоть и пошлым но в тему), экшеном, хорошей операторской работой, великолепной музыкой, и отличными актерами. Фильм не претендует на звание шедевра, но всё же располагает несколькими философскими мыслями, так что подумать есть над чем.

10-му фильму Майкла Бея однозначно

10 из 10