Майкл Бэй, режиссёр отличных фильмов Плохие парни 1,2, и не очень отличной трилогии о Трансформерах на этот раз сделал нечто новое. Скажу сразу, фильм Кровью и потом меня покорил своей безбашенностью, абсурдом и диалогами. Но самое главное - это реальная история. Именно этот фактор меня и поражает. Фильм понравился бы мне меньше, если бы сюжет был вымыслом. 

Главные герои - не самые умные качки. Самому умному из них приходит в голову идея, как разбогатеть, а именно похитить богатого мужика, выбить из него все деньги, заодно и все его дерьмо. Конечно все не так просто и мы наблюдаем огромное количество комичных и шокирующих ситуаций. Смотришь, смеешься и тут выскакивает напоминалка, что это реальные события. Вот тогда наступает время шока.

Марк Уолберг великолепен. Вечный крикун, псих и драчун - именно этот образ Марка я в нем и люблю (Копы в глубоком запасе). Это его фильм. Он на своём месте. Его герой, насмотревшись боевиков, придумывает как он считает, гениальные планы ограблений. И на удивление у него реально получается их осуществить. 

Энтони Маки очень неплох. Но во время просмотра не покидает чувство, что он просто второстепенный персонаж, хотя роль у него одна из главных и он вполне с ней справился.

Дуэйна Джонсона я помню ещё с рестлинга. Он был молод, ещё не так сильно перекачен и как актёр он был деревянный. Фильмы с ним однообразны, актёрская игра его везде одинакова, бровью любил поиграть. Но в этом фильме он не такой. Скажу честно, Скала меня удивил. Его персонаж доставил мне больше всего эмоций. Может тупаря и не так сложно сыграть, но Дуэйн сыграл так, как никто бы этого не сделал. Сумасшедший, глупый, здоровый и верующий в Бога парень. Лучше роли, чем эта у него ещё не было.

Кровью и потом: Анаболики обязателен к просмотру любителям острых ощущений, любителям Майкла Бэя, любителям Уолберга и Скалы. Довольными останетесь точно.