30летняя более-менее красивая американка приезжает в Италию с мужем-виолончелистом. А виолончелисты они, знаете ли, такие замороченные типы, что шуток про них не меньше чем про басистов или тру-блэк-металлистов. Ну вот скажите - может ли нормальный мужик таскать за собой этот пустой гроб аки Джанго (Нет! Я говорю про Франко Неро! Не Джеймс Фокс!!!), а расчехляя его, издавать такие жуууткие звуууки?.. Но я отвлекся на своё девичье... Так вот, пока муж в консерватории играет у унылых слушателей на нервах, наша 30летняя американка, гуляя по Италии в гордом одиночестве, встречает на улице 19летнего симпатичного загорелого земляка и завязывается между ними чего-то там. Кэт Койро, сценаристка-режиссер, благо, не скрывает что сюжет 'немного предсказуем', и, в доказательство, выдаёт вот такие замечательные диалоги:

Муж: -Ты с ним спишь?
Жена: -Ну а ты как думаешь!

Когда перед финальными титрами женский голос вдруг нежно запел строки 'It's 4 in the morning... the end of december...', у меня по телу аж мурашки побежали (впрочем, в тот момент я сидел спиной к открытому окну, а на улице - адский холод и дождь как из ведра, так что не исключен вариант, что я банально замёрз и возможно скоро заболею, а потом, надеюсь, выздоровею). Отчего-то, с самого начала я инстинктивно ждал Леонарда Коэна и в итоге был не удивлен, но тронут - Кэт Койро попала мне в самую пятку. Все те 80 минут к ряду итальянский остров Искья напоминал мне греческий остров Идра, а душная любовная волокита - роман 'Любимая игра'. Приятно.

Строго говоря, мы имеем на руках очень простую историю - а я люто и бесстыже обожаю простые истории. Считай, 'Титаник', но без корабля. Или 'Анна Каренина', но без поезда. А, нет, всё-таки с поездом... Да, точно, вот она настоящая(!) современная 'Анна Каренина'. Поучился бы ты, Джо Райтерман!

Необходимо заинтересовать читателя, зрителя или слушателя в том что происходит с персонажами. Не в том, что с ними произойдёт - а в том, что с ними происходит каждую(!) секунду! Мы знаем чем кончится сказка. И все мы отлично знаем чем кончится жизнь - но мы всё равно живём. И Кэт Койро сняла обычный фильм про обычных людей и их обычную жизнь. Обычные проблемы, обычные страхи - настоящие проблемы и настоящие страхи. Без претензии. Ничего нового - просто хорошее женское кино всё о том же и потому же. Как поздний Вуди Аллен, только лучше. Будь я женщиной, я бы гордился этим фильмом.

7 из 10

If you ever come by here, for Jane or for me 
Your enemy is sleeping, and his woman is free.
Yes, and thanks, for the trouble you took from her eyes 
I thought it was there for good so I never tried (с) Леонард Коэн