Не успевает по полной программе отгреметь боевик Саймона Уэста под названием «Неудержимые 2» с ЖКВД во второстепенном образе безжалостного злодея и террориста, как вдруг этот же упомянутый «Брюссельский мускул» почти сразу выпускает на всеобщее обозрение мировой публики собственное следующее творение в жанре action-movie. Сравнительно «свежо испеченная» художественная кинолента под руководством постановщика Эрни Барбараша нарекается рабочим названием «The Butcher» и уготавливается для моментального и стремительного показа прямиком на видеорынках.

Изначально «Мясник» (или же «Six bullets») подразумевается весьма актуальным и ладно скроенным боевиком, а никак не простым отмыванием денег и набившим оскомину многим зрителям типичным фильмом класса «B». Здесь все различные параметры для находчивых съемок удачливо подгоняются в прорисованные рамки логичного построения, и поэтому с самых первых минут просмотра проект Барбараша не кажется отвратительным и скучным. Почти с быстрого и молниеносного старта этот труд энергично и без продыху набирает мощные обороты и как можно быстрее затягивает петлю интриги вокруг повествования сюжетной линии. Множество рукопашных драк, впечатляющих автомобильных подрывов и жестких в меру перестрелок буквально вкачивают в этот значимый проект непоколебимый импульс энергии. 

«Шесть пуль» действительно приобретает всевозможные вторые иль четвертые дыхания. Любые его порывы и запланированные кульбиты в незамысловатом сценарии максимально приближаются к надуманному реализму и тому старому и лихому духу минувших времен. На радость всех поклонников тех ушедших 90-ых годов с участием молодого и изобретательного Жана – Клода Ван Дамма эта любопытная и интенсивная поделка у Барбараша и его съемочной бригады покажется дельным и толковым конечным результатом. Ибо тут с чувством ответственности и знания дела весьма неплохо совмещаются  эффектные вооруженные столкновения вместе со злободневными проблемами текущего десятилетия.  Боевик пытается отобразить и выявить до самых мелких деталей некие особо гнетущие струпья нынешнего мироздания. 

Простоватая речь режиссера насчет значительного и негативного по влиянию рабства и множества похищений малолетних детей и подростков доходит до своей намеченной цели. И этот вот фактор разительно отличается сей фильм от скверной банальности. «Шесть пуль» побуждает, агитирует или же иногда даже провоцирует на некоторые резкие действия по отношению к миру безжалостного преступного сообщества. И доказательств тому неиссякаемое количество; здесь зрителю и бесстыдные притоны, и хамские прихвостни главных негодяев, и те самые жертвы работорговли. При этом отсутствие каких-либо горьких слез или неприятных истеричных выходок никак не сказывается на впечатлениях. Наоборот. При всей жесткости и хладнокровности фильма они точно помешали бы. 

Не лишается «Six bullets» и отображения человеческой натуры. В основном она сходится клином на главном положительном персонаже. Он переживает, и заливает давние потери водкой, и от отчаяния порой грубит своим близким. Жан – Клод Ван Дамм решается преобразовать своего героя. Он не выходит у него неотесанным воякой из спецподразделения. Его уже не молодой наемник кажется человеком живым, и ранимым. И это очередной плюс сему боевику. Иногда Барбараш играет на эмоциях актера только для того, чтобы усилить присутствие драматических ноток в подтексте сюжетной истории. Вообще  Ван Дамму удается выглядеть, как и прежде, круто и несокрушимо, но и не без некоторых новшеств. Что тоже положительно сказывается в итоге. 

«Шесть пуль» Эрни Барбараша уходит в «свободное плавание» с приличным багажом и важными навыками. Приятно было на него посмотреть и сопереживать отдельным выдуманным персонажам в его рассказе. У данного кино еще все впереди; и лестные отзывы, и мощный потенциал. А уж как он ими воспользуется неизвестно. Ясно одно: фильм что надо. Ради интереса и харизматичного Ван Дамма поглядеть нужно обязательно.

7 из 10