Блестящее  отыграв злодея и дважды исполнив удар с разворота в «Неудержимых 2» Ван Дамм возвращается туда где обитает уже лет 10 – 15, в боевики класса Б, выходящие прямиком на видео, и преподносит своим поклонникам  свои новый фильм «6 пуль». 

 За режиссуру которого  снова отвечает Эрни Барбараш  в прошлый раз, который угробил потенциал  великих кино бойцов  Эдкинса и Ван Дамма заставив их изображать лживую драму на ровном месте в «Играх киллеров».  Но на этот раз  новый фильм, снятый практически в тех же дешевых декорациях в странах  ближнего зарубежья  нашей родины,  выглядит  не так убого как прошлый.  Благодаря взявшегося  себя в руки Ван Дамма, глотающего здесь  водку  по поводу того, что  снова приходится играть в дешевом боевике и сюжету о заложнице  который нынче в моде.

 «6 пуль» и вправду смотрится  с интересом, видимо  потому что здесь Барбараш меньше нагружает Ван Дамма драмой нежили в «Играх киллеров»,  а больше  заставляет  махать руками, ногами (прибегая  к помощи дублеров Ван Дамма) и стрелять из огнестрельного оружия.  Уже с самого начала Ван Дамм демонстрирует ловкое владение ножом, укладывая одного противника за другим.  Кроме всего прочего  персонаж Ван Дамма здесь прибегает к различным шпионским устройствам, от чего напоминает  агента 007.  Экшен действия хоть и хватает, но все равно местами фильм провисает, присутствуют ненужные сцены с ненужными диалогами, и предсказуемыми неожиданными поворотами событий,  от чего фильм не кажется столь захватывающим как «Заложница».  Но благодаря опять же Ван Дамму,  который здесь больше действует, чем пьет водку, фильм  смотрится легче, чем недавний  «Универсальный солдат 4», который из-за бреда сценаристов и слабой режиссуре ведущие актеры  фильм не спасли. 

Кроме всего прочего Барбараш  здесь  показывает подпольный мир детской работорговли  крайне жестко, наполняет фильм  обгоревшими  и  свариваемыми в кислоте детскими телами.  Смотреться  данные сцены крайне жесткого, страшно из-за своей реалистичности. 

«6 пуль»  очередной дешевый боевик с Ван Даммом  о  детской  работорговле, смотрится  гораздо интереснее, чем  недавние  прошлые работы актера, выходящие прямиком на видео.  Ван Дамм по не многу приходит в себя!

7 из 10