«Кровью и потом» - яркий и эмоциональный боевик, основанный на реальных событиях  с безудержным потоком трешевых сцен. Энергия актеров бьет через край, достоверно передавая эмоциональное состояние бодибилдеров, накаченных стероидами и кокаином. Марк Уолберг, Дуэйн Джонсон и Энтони Маки их игра просто класс! Фильм очень наивен и на удивление от этого только выигрывает, персонажи выглядят глупыми, что еще больше умиляет. Даже, несмотря на весь трагизм данной истории, хочется смеяться, что подтверждает профессионализм режиссера и его умение обкручивать непростые ситуации. Майкл Бэй напомнил мне Квентина Тарантино, драйвом и смелостью. 

Фильм заряжает, мотивирует и в тоже время заставляет задуматься, что в жизни все имеет свою цену, как и сама мечта, обладать «американской мечтой».