Давно не слежу за творчеством некогда любимого актера. Тем не менее неутомимый бельгиец и не думал уходить на пенсию (к тому же в Европе нынче пенсионный возраст как-никак повышается), сначала он напомнил о себе в непонятных и в принципе ненужных продолжениях УС (не путать с михалковской эпопеей), потом покаявшись вернулся в экшен-капустник Слая в качестве главгада, а теперь вот выдал новое творение в привычном формате директ-ту-дивиди.

И вот, ознакомившись с этим произведением, хотелось бы отметить его достоинства и недостатки, замеченные своим обывательским взглядом. Начну с недостатков, которых в отличии от большинства предыдущих ВанДаммовских произведений, здесь не так много и они не сильно бросаются в глаза. В первую очередь это наличие определенного количества штампов и ляпов от бутафорского пузыря водки, до католического собора в православной стране (хотя этот ляп можно оправдать сценарной необходимостью). Второе это недостаток бюджета, я понимаю, что денег ему сейчас особо никто не дает, но тем не менее его явно не хватает, чтобы выдать больше зрелищности и пригласить на роли вторых планов более хороших актеров. Ну и, если не быть излишне придирчивым, то думаю можно перейти к положительным моментам.

К этому можно отнести неплохую игру Ван Дамма (конечно сцена ругани с сыном скорее всего далась легко на основе своего реального опыта), а также реалистично и качественно поставленные драки в его исполнении. Кроме того бюджет хоть и небольшой, но использован настолько насколько это было возможно, по крайней мере авто взрываются по-настоящему, а не на компе. Сценаристы и композитор тоже хорошо поработали. Сюжет хоть и не шибко драйвовый, но все-таки удерживает внимание и заскучать не дает, кроме того в нем штампов гораздо меньше, нежели в большинстве блокбастеров и триллеров, выходящих сейчас в кинотеатрах. Музыкальное сопровождение выполнено очень неплохо и умело создает атмосферу фильма.

В итоге мне лично ничуть не жаль потраченного на просмотр времени и появилась надежда, что у кумира детства открылось таки второе дыхание и найдутся продюсеры, которые не пожалеют ему денег на новый еще более интересный и качественный проект. Фанатам Ван Дамма смотреть обязательно, ну и для неискушенного любителя боевиков и триллеров тоже подойдет.

7 из 10