Как определить живешь ты или существуешь? 

Как женщине перестать жить для других, а начать жить для себя?

Как преодолеть страх и лень и решиться изменить все в своей жизни?

Как рискнуть, и не прогадать, а то и встретить свою любовь?

В этом фильме эти вопросы чуть не затерялись среди обывательских голливудских штампов показа африканцев и русских. Весь фильм строится на том, что герои разучились говорить правду. Они привыкли обманывать себя, что у них все хорошо. Они привыкли думать, что все вокруг играют в эту игру, что нет ничего предосудительного в том, чтобы пустить пыль в глаза родным, сослуживцам, соседям, и не замечают, что ложь постепенно стала сутью их жизни, что понты в их системе жизненных ценностей стали во главе всего остального. 

И вот героиня фильма Изабелл (Дайана Крюгер) загоняет себя в ситуацию, когда ложь начинает рушить ее жизнь. Она пытается выправить ситуацию, но делает это единственно известным способом – ложью. Спасение приходит с неожиданной стороны – ее партнер перестает лгать и на один день погружает ее в мир искренних чувств, откровения и доверия. Всего нескольких часов хватило, чтобы Изабелл поняла, в каком мире условностей и фальши она живет. После такой встряски, который был для нее подлинным катарсисом, она не хочет и отказывается продолжать жить как прежде, и в конечном итоге, понимает, что единственно родной для нее человек – это тот, с кем не нужно притворяться, лгать, с кем можно опять стать самим собой, и не помнить кому и что солгала (у лгуна должна быть хорошая память). 

Изабелл сделала для себя гениальное открытие – оказывается, ложь отнимала у нее жизнь, что из-за понтов она видела не окружающий мир, а какие-то рекламные щиты в глухом подвале. Она успела вырваться из этого плена условностей, успела до того, как угасла ее способность к материнству, до того, когда уже все становится абсолютно безразличным. 

Особую ценность картине придает то, что и ее партнер претерпел изменения благодаря Изабелл, что еще раз подтверждает древнейший тезис о том, что только любовь обладает созидательной силой, что терпение, такт и принятие друг-друга способно разжечь крохотные ростки любви в большое светлое чувство.