'Это все еще реальная история' - напоминают нам в середине фильма, когда на экране начинает твориться нечто невообразимое. Даже в таком сравнительно скромном проекте Майкл Бэй не изменяет себе, выпуская на улицы Майами все тех же трансформеров, просто ужатых в размерах до тупых бодибилдеров. Несмотря на то, что анаболики не раз упоминаются в картине, они не играют хоть сколько-нибудь заметную роль в сюжете, так что слово 'анаболики' в названии явно лишнее. А вот заголовок 'Кровью и потом' попадает в самое яблочко (хотя и мало соприкасается с оригинальным названием), ибо герои 'потом' создали свое тело, но одна только мускулярная красота денег не принесет, поэтому герои решают добыть их 'кровью'.

Есть творцы, творящие на грани фола, но все-таки соблюдающие определенные границы, а есть те, которые фолят напропалую, но получается это у них тонко и изящно. К последним, безусловно, относится Квентин Тарантино. На соседнем с ним поле (все же Тарантино слишком неповторим) попытался сыграть Майкл Бэй, и у него это блестяще получилось, ибо выдал он безбашенную и чернушную криминальную комедию (к тому же основанную на реальных проделках банды бодибилдеров), которая смотрится легко и непринужденно, совсем как непосредственные реакции героев картины.

У Дуэйна 'Скалы' Джонсона невероятно добрые глаза, и поэтому играть ему нужно исключительно добряков, либо сниматься в комедиях - не идут ему роли злодеев или бруталов. И здесь у него лучший образ за всю карьеру (в конкурентах разве что его Крис из картины 'Копы в глубоком запасе' и Джон из 'Стукача'). Эта роль буквально создана для него - роль большого, тупого как осиновый ствол, но столь доброго и непринужденного малого. И я ему поверил, ибо глаза никогда не врут.

Не менее зажигательная роль у Тони Шэлуба - такой гаденький колумбийский еврей-бизнесмен, который не чурается никаких, даже самых люто-криминальных махинаций в своих делах, и все ему в жизни, как кажется, дается легко и непринужденно. Вот только никто его не любит, ибо мразь в самом прямом смысле этого слова - и это, в итоге, выходит ему боком. Отрывается в данном образе этот прекрасный актер по полной программе, и не вызывает ничего, кроме мерзопакостного отвращения. Думаю представляете, какое удовольствие доставляют зрителю все то, что вытворяют главные герои с этим бедным маленьким (по размерам, естественно, в сравнении) человеком.

В этой картине нет, пожалуй, ни одного хоть мало-мальски нормального человека - всем место в психушке вообще-то, если начистоту. Но это как раз и прекрасно, ибо надоели уже всякие шаблонные невротики. За местными характерами наблюдать одно удовольствие. Вот и герой раскаченного Марка Уолберга вроде и совсем не тупой, а даже по-своему умный, да и жизненные принципы вроде бы вызывают симпатию (он Дэниел Луга, и он верит в фитнесс), но тестостерон больно бьет в голову, и герой решает, что к такому большому и сильному телу должны прилагаться большие деньги, вот только долгий и кропотливый путь к успеху его совсем не устраивает. И он встает на путь пота и крови, который должен привести его к успеху.

10 из 10