Странно, что никто до сих пор не удосужился написать ни одной рецензии на этот фильм, хотя он шел в прокате даже у нас, что само по себе уже событие для азиатского фильма. И поклонников гонконгского кино у нас вроде немало…

Стилистикой эта лента чем-то напомнила мне «Разборки в стиле кунг-фу», правда юмора там несравненно больше: чего стоила только одна хозяйка дома с сигаретой в зубах и бигуди, но это так, лирическое отступление, в данной картине речь пойдет немного о другом.

 А именно о парнишке, который родился не совсем обычным, а с некой «короной» в виде рога на голове, и если она почернеет, то он умрет. Печаль. 

Ну, и как водится, у мальчика нехилые способности к боевым искусствам, и вот однажды он слышит про некую деревню Чень, куда ему настоятельно рекомендуют отправиться для изучения кунг-фу, что он и делает, но вот беда: не хотят ченьцы учить его этому самому кунг-фу, хоть ты тресни, мотивируя это тем, что они «кого попало не учат». Но парниша не сдается: всеми правдами и неправдами он снова и снова штурмует деревню. Пока он этим занимается, к деревне подбирается беда… 

Скажу сразу: мне фильм понравился.  Во-первых тем, что здесь логичный и понятный сюжет. В отличие от кучи фильмов, где создатели настолько теряются во множестве ненужных героев, чрезмерно сложных сюжетных ходах и т. д, что уже и не помнят, с чего начали.

Во-вторых, постановкой боев. Опять же в отличие от большого количества фильмов, где скачущая камера выхватывает отдельные движения, из  которых сразу понятно, что актеры боевыми не владеют (впрочем, к китайским фильмам это в меньшей степени относится, чем к японским или корейским).

В-третьих, вполне нормальной адаптацией под западного зрителя и долей юмора, ведь часто китайские фильмы понятны только китайцам (это больше касается материкового Китая, но все же).

Недостатков особо крупных мною не выявлено.  Единственный пожалуй момент это то, что пролог не связан с последующим действием картины, но очевидно ожидается продолжение, что и следует из финальных титров.

Ну и резюмируя, скажу, что лично мне этот фильм понравился гораздо больше, чем хваленое  «Путешествие на Запад», несмотря на весьма унылый рейтинг кинопоисковцев. Но это конечно имхо.

9 из 10