Одна из вечных и любимых тем научной фантастики – человек против машины. Что будет, если созданные людьми умные машины однажды восстанут против своих создателей? Фильм «Страховщик» обрисовывает это во всех красках.

Картина частично опирается на три закона робототехники, сформулированные Айзеком Айзимовым. В том смысле, что робот не может причинить вред человеку, а также не может вмешиваться в свою программу и программы себе подобных. Однако, как и следовало ожидать, однажды все пошло не по плану.

В 2044 году человечество на грани вымирания. Чтобы обеспечить себе дальнейшее будущее, люди создали примитивных дроидов – для простой и грязной работы. А старик Бандерас должен был следить за тем, чтобы роботы не шалили и подчинялись заложенной в них программе. И когда становится ясно, что все не так просто, Жак (Бандерас) оказывается в центре настоящего техногенного кошмара.

Да, сюжет не слишком оригинален, хотя на тему взбунтовавшихся машин можно дискутировать вечно. Но создатели здесь немного иначе подошли к вопросу, нежели их предшественники. Они использовали то, что в sci-fi именуется как «технологическая сингулярность». Это такой момент времени, когда прогресс достигает такого уровня, что возможно зарождение сверхразума без помощи человека. Могут ли роботы эволюционировать наравне с людьми? И что уготовано человечеству, если машины решат, что могут обходиться без нас?

Фильм пытается дать ответы на эти вопросы, иногда забывая, что все-таки люди главные действующие лица, а не роботы. Здесь много философии и рассуждений об эволюции и будущем, как в романе Глуховского с одноименным названием.

Неплохой актерский состав дополняет зрелищную картинку. Само собой Бандерас, которого до «Неудержимых 3» давно не было видно, его бывшая благоверная Мелани Гриффит, а также звезда «Американской истории ужасов» Дилан МакДермотт.

Вполне адекватный фильм для внимательного ознакомления. Я бы даже охарактеризовал его как философский боевик, потому что экшен здесь тесно связан с глубокими мыслями человечества касательно машин и будущего.

7 из 10