После многомиллиардной по своим доходам трилогии о живых роботах, любитель стремительного экшена Майкл Бэй выбрал неожиданный, и нельзя сказать, что амбициозный проект. После вдумчивого просмотра становится понятным то противоречивое отношение, которое сложилось у большинства зрителей. Фильм получился действительно спорным, местами доведенным до грани абсурда, но потраченное время как-то по-философски не жалеешь. Мог ли мировой кинематограф обойтись без выхода этого фильма? Безусловно, но ту бурю мыслей и эмоций, которые он вызывает, сложно сравнить с чем-нибудь. 

   Героями нового фильма Бэя стали приверженцы фитнеса и бодибилдинга, в простонародье именуемые «качками». Далеко ходить за вдохновением не пришлось по двум причинам. Во-первых, сюжет фильма основан на реальной криминальной истории, со всеми вытекающими последствиями и обособленными ожиданиями от просмотра. Во-вторых, созданные образы переняли множество общественных стереотипов, что даже у людей, хорошо знакомых с темой спорта, будет вызывать в лучшем случае улыбку, а чаще – раздражение. Я почти уверен, что сценаристы фильма, как и режиссер, не слишком заморачивались достоверной передачей тематики, ведь в целом, это ироническое повествование, удобренное черным, часто жестоким юмором. Ощущается значительная доля авторского домысла. Хотя трудно поверить, что для Майкла Бэя этот фильм был проектом мечты, нужно отдать ему должное за попытку создать оригинальное кино

   Вступительные сцены фильма воспринимаются с неподдельным интересом, ведь сочетают в себе лучшие черты повествования от первого лица, в данном случае героя Марка Уолберга. Здесь Бэй демонстрирует и свою увлеченность идеей сделать подобный проект. Проблемы начинаются во второй половине картины. Несомненно, градусом ахинеи, которая творится на экране, история обязана реальным прототипам, но смотреть невнятные сцены насилия совсем не интересно. И если у того же Тарантино сцены жестокости являются неотъемлемым художественным приемом, в данном случае яркие впечатления от первого часа просмотра, скатываются в пропасть. Местами ловишь себя на мысли, что просмотр уже давно стоило остановить, но ожидаешь снова просветлений. И только в последние пятнадцать минут режиссер, словно опомнившись, возвращает на экран захватывающие моменты, диалоги и радует свежими идеями, предпочтя их безынтересным сценам. Поэтому пролог и эпилог получились отменными, а вот вся основная часть повествования способна подарить лишь смазанные впечатления, которых, тем не менее, хватит, чтобы обсудить фильм в ближайшем разговоре с друзьями. 

Меня зовут Дэниел Луго, и я верю в фитнес... 

7 из 10