Вроде обычный фильм про любовь, каких тысячи, миллионы, это комедия + мелодрама. Так что, изначально ничего особенного от фильма я не ждала, предполагала, что будет нечто довольно банальное и скучное. Но всё-таки посмотрела и была приятно удивлена.

Главная героиня - 30-летняя девушка Джейн, которая с самого детства одержима творчеством известной писательницы Джейн Остин, их даже зовут одинаково. Она такой фанат, каких ещё поискать надо: дома стоит картонный мистер Дарси, в натуральную величину, а её комната обклеена всевозможными его фотографиями. Учитывая эту её странность, даже помешанность, можно догадаться, что с личной жизнью у героини всё туго. Ещё бы, попробуй тут парня найти, который это сможет стерпеть! Девушка как нельзя кстати узнаёт про место под названием Остинленд, где можно на время оказаться героиней произведений её любимой писательницы, куда она и отправляется. Наконец-то любимая история хоть на время станет реальностью!

Как по мне, задумка фильма очень интересная, это ведь так здорово оказаться частью чего-то подобного, стать хотя бы на время героем того, что так любишь, будь это фильм, книга, сериал, это всё равно невероятно. В фильме всё так красиво обыграно, словно люди действительно попадают в книгу 'Гордость и предубеждение'. Тогда остаётся самый главный вопрос: встретит ли наша Джейн своего мистера Дарси? Подбор актёров мне понравился, сюжет фильма тоже. Конечно это такой девчачий фильм о любви, но не настолько банальный. 

Фильм рекомендуется тем, кто любит красивые романтические истории и, конечно же, тем, кто также мечтает встретить Дарси.

8 из 10