Люблю фильмы, при просмотре которых мысли начинают работать как часовой механизм, смотришьи обдумываешь что то для себя.

показана постапокалиптическая форма жизни нашей планеты, когда технологии и гонка постоянно усовершенствовать жизнь и внедрять новые технологии, не заботясь о том, как пострадает безопасность жизни. Повсюду радиация из за многочисленных свалок и отходов производства, даже дождь идет с грязью. Люди создали роботов, чтоб облегчить свою жизнь, но и роботы подверглись унынию и страданию.

В фильме очень ярко показан момент всемирной депрессии, но это не навевает тоску, а наборот вызывает интерес наблюдения.

Основная концепция фильма что человек потерял человечность, что перестал ценить жизнь в какой либо форме.

Очень понравилась фраза робота, что ничего не вечно, но нужно не выживать, а жить.