В середине 21 века мечта неомальтузианцев сбылась, из-за повышенной солнечной активности население земли сократилось до 21 миллиона человек. Оставшиеся в живых  работать не хотят (как и раньше), все обязанности выполняют роботы. Чтобы бездушные железки не взбунтовались, в их программном обеспечении наличествуют два протокола: не вредить людям, и не помогать себе (не чинить, и не вносить изменений). Удолбанный в соплю полицейский видит как один из роботов ковыряет себя отвёрточкой, и возмутившись нарушением протокола отстреливает нахалу голову. Все роботы являются собственностью компании 'Рок', поэтому страховой агент Жак Вокан обязан расследовать случившееся, сделанные им выводы будут иметь последствия для всех...

Можно долго и нудно перечислять фильмы с которыми имеет сходство 'Страховщик' - есть ли в этом смысл? 'Страховщик' - самостоятельное произведение, он самодостаточен, и ставит интересные вопросы, которых нет в его предшественниках. Наивно и глупо задавать вопрос - есть ли у робота душа? Намного интереснее услышать ответ на вопрос  - а есть ли душа у человека? Режиссёр с ласкающей русский слух фамилией Ибаньес, явно и очевидно ненавидит людей, отчего становится милым вдвойне. Все люди показанные в фильме либо жалкие трусы и слюнтяи трясущиеся из - за работы и тёплой жратвы, либо откровенные подонки, ненавидящие и презирающие всё живое и неживое. Таким образом 'Страховщик' гиперреалистичен в том, что касается людской натуры.

Зато все роботы показаны с очевидной симпатией, они - вежливые, тактичные, работящие (если это слово применимо в данном случае), и даже симпатичные, особенно Клео. Создатели наградили её двумя дерзкими грудками, и полукруглой, женственной популенцией, а ещё она постанывает голосом Мелани Гриффит - что ещё надо для счастья уставшему страховому агенту? Учитывая, что роботы не имеют привычки скандалить и выяснять отношения, она - идеальная спутница жизни. 

Среди перечисленных 'отцов' этого фильма много хорошей фантастики, но никто не заметил очевидное сходство с 'Сиянием' Кубрика. Тот самый момент, в котором страдающий от абстиненции Джек Торренс спускается в бар пустого отеля, и обнаруживает идущую полным ходом пьянку, музыку и женщин - сладкий мираж, алкогольный оазис посреди пустыни. В 'Страховщике' есть похожий по силе и пронзительности момент - танец Жака и Клео. В цеху зажигается свет, Жак находит бутыль общенародного наркоза, негромко играет музыка и под рукой есть существо похожее на женщину, получилось очень интимно и свежо.

О чём этот фильм? О постапокалиптическом мире ? О роботах? Он о людях, о людской глупости и подлости, двух важнейших качествах, уверенно ведущих человечество к закономерному финалу. Урбанистические пейзажи, радиоактивные пустыни, жестянки говорящие металлическими голосами - всё это декорации с помощью которых режиссёр пытается донести мысль о том,  что ' ваше время подходит к концу'. Воспринимать всё происходящее буквально - большая ошибка. Ибаньес снял фильм - притчу, здесь много символов, прочтение которых и даёт ключ к пониманию происходящего. Вокан хочет увезти семью к океану - что за бред, ну уедет он к большой воде, и что изменится, 'место дислокации' ? Океан - важнейший символ, берущий начало в цивилизациях древности. Океан - символ жизненного моря, которое надо переплыть, а также источник всякой жизни, символ жизни, рождения и смерти. Путь к океану - это возвращение к истокам, очищение от скверны.

Бывшие супруги Бандерас и Гриффит сыграли в этом фильме. Бандерас бритоголов, большую часть фильма грязен, покрыт коростой - ходячая реклама средства от перхоти. Гриффит предстаёт женской реинкарнацией Микки Рурка - кокетливо висящие до плеч мочки ушей, неестественно натянутая кожа лица, плохо припудренные шрамы от пластических операций, женщина явно обладает чувством меры и тонким вкусом. Только голос и очертания губ позволяют узнать ту 'Дикую штучку' и официантку Кейт из 'Грозового понедельника'. Океан зовёт.

7 из 10