Кто из нас хочет не ходить на работу, иметь огромное количество денег, иметь красивых женщин, ни в чём себе не отказывать и знать, что это будет продолжаться очень и очень долго ? Вот и наши герои, пару бодибилдеров, обладающих не совсем большим мозгом, решают провернуть 'плёвое' дельце и исполнить заветную, Американскую мечту. 

Я бы назвал этот фильм не столько биографией, сколько чёрной криминальной комедией. Не знаю, действительно ли это основано на реальных событиях, но от этого фильма получил удовольствие. 

' Да я такое в кино видел ' 

Сюжет начинается с того, что один из главных героев Дэниэл Луго решает изменить свою жизнь, так как ему не хочется работать до конца своих дней тренером по фитнесу. При помощи двух культуристов он похищает бизнесмена, который занимается в зале Луго. После долгих пыток, бизнесмен подписывает нужные бумаги. И после этой кульминационной точки и начинается весёлые приключения незатейливых качков.

Больше всего мне понравились причины, подтолкнувшие героев на этот жестокий поступок: 

Дэниэл хотел красивой и без заботной жизни.

Пол Дойл, самый милый и безобидный качок, думал, что так ему велит Бог

Эдриан Добрал слишком сильно злоупотреблял стеройдами и гормоном роста, что в свои 20 с лишним лет стал импотентом и поэтому ему нужны деньги на уколы, да бы его 'аппарат' работал. 

- Спецназ справляется с такой работой за 53 секунды, но мы же качки, так что справимся за 40 секунд.

Актеры сыграли в принципе не плохо, но больше всего мне понравился Дуэйн Джонсос. Хоть я и не являюсь его фанатом и фанатом его фильмов, но тут он вжился в своего персонажа, показав его как можно комичнее и смешнее.

 Я Дэниэл Луго и я верю в фитнес! 

В итоге мы имеем не плохую чёрную комедию о сбывшейся, хоть и не до конца, Американской мечте и о том, что лёгких денег не бывает, всего нужно добиваться упорным трудом 

7 из 10