«На нас сверх смотрит Иисус, брат!»- сказали мне как- то.
«Так почему он не спуститься?»- ответил я.

   Все время пока я смотрел фильм у меня был шок, от всего происходящего на экране. Все, что происходило в фильме, было жестоко, круто, по накаченному красиво, правдиво и лирично( в стиле Тупака Шакура). Весь фильм- путь от пропасти, к вершине Эвереста. Того идеала, к которому стремится наш рассудок - к богатству. К жизни той, которая принесла бы нам поистине наслаждение, а не жизненные одни лишь неудачи.  Можно горбатиться всю жизнь на «крутых папочек», которые всегда будут выше тебя по ряду обстоятельств, и сидя за компом, за порнографией  мечтать, мечтать и мечтать, надеясь, что большой « папик» дарует тебе премиальные на работе. 

 У парней не было образования в колледже, не было особого ума, только горы мышц и амбиции. И, даже в этом случае, они решились попытать счастье. Им надоело то, как раздается бабло людям. Как бог, берет и делает подарок самым гнусным из рода человеческого, оставляя за бортом тех, кто все- таки старается встать с колен, перед обстоятельствами. Нашим героям сделанным из фитнеса, надоело просто любоваться, как люди менее их честные становятся полубогами этого мира. Поняв это, они решили просто стать на их место. Золотая американская мечта. Пусть с кровью и потом они все же постарались воплотить ее.  У каждого из них были свои причины: Уколы против импотенции,  вследствие принятия стероидов, будь то запоздание по оплате жилья или просто его отсутствия. У каждого из них судимость, у каждого своя история. Сплотившись и пойдя на все чтобы добраться до цели, в результате достигли своего пика.

  Фильм не о том, что делать  плохое нехорошо, фильм про то, что кем бы ты ни был, ты заслуживаешь свой олимп при жизни, а не после нее. Пусть кровью и потом, но ты заслуживаешь ее.

  Люди, собравшиеся в фильме именитые(Дуэйн Джонсон, Марк Уолберг). Саунтрек Coolio feat LV-Gangstas- paradis, легендарен. Майкл Бэй(создатель 'плохие парни, Плохие парни 2, Скала) человек, не лишенный таланта. Все эти люди, собрались и создали фильм не похожий на других. Он особенный, со особенным вкусом. То терпкий, то сладкий, он составляет часть своего крепкого спортивного питания и стеройдов. 

Вывод: Для того чтобы понять все, нужно увидеть своими глазами эту «картину». Со своей внутренней правдой вы досмотрите его, а потом, я надеюсь, вы поймете, что добиваться цели, прикладывая одни лишь энергию и время, легче, чем добиваться всего того же, но еще с кровью и потом.

7 из 10

«Смотрите фильмы, любите фильмы и помните, что хороший фильм, всегда где- то рядом»