Кто из нас не мечтает о хороший жизни? Жить на широкую ногу, а не сводить концы с концами. Быть на вершине успеха, иметь шикарную тачку, красотку в качестве жены и много денег, чтоб не знать проблем. Вот и Дэниэл Луго подумал про себя, а я что, рыжий что ли? Горбачусь в спортзале, тренирую всяких придурков, а ведь я достоин большего. Хочу жить, а не выживать и иметь все то, чего по собственному мнению достоин. Но как это сделать, когда ты не особо шибко умен? Правильно: собрать себе же подобных партнеров и выкрасть богатого клиента, а уж там при помощи силы выдавить из него все самое ценное. Но что получится из всего этого, когда за дело берутся три далеко не самых выдающихся джентльмена с точки зрения умственных способностей. Правильно - будет полный провал или большая удача.

Честно говоря получился довольно странный фильм. И хоть он поставлен по реальным событиям, сложно определить его жанр. Он балансирует между драмой, черной комедией, боевиком и даже в некоторой степени сатирой. Тем более необычно то, что снято это все Майклом (тут на заднем плане взрывы и экшен) Бэйем. Но самое удивительно то, что здесь нет привычного нам Бэйя, как и тех спецэффектов, которые он обычно предлагает зрителю в каждом своём фильме. Снято все это довольно неплохо, и за всей этой ситуацией интересно следить. Да есть некоторые моменты которые слегка выпадают из общей картины, но в целом фильм смотрится достаточно увлекательно и не скучно.

И пожалуй самое интересное здесь, это актеры. Троица качков просто великолепная. Главарь и 'мозговой' центр Дэниэл Луго (Марк Уолберг) - не отличаясь особым умом собрал себе команду и провернул этот план. Его мотивация и цель в жизни, которую он пытается достигнуть даже вызывает уважение. И хоть он строит из себя крутого бандюга, видно, что как сильно ему не хватает опыта справляться со всеми проблемами, в которые он сам себя же и втянул. А когда он пытается думать выходит это у него мягко говоря смешно. Эдриан Дорбал (Энтони Маки) самый малозаметный персонаж троицы, но более здравомыслящий. Любитель полных женщин, 'молочных' коктейлей, и докачавшийся до состояния проблем со здоровьем. И его было больше всего жаль. А вот Пол Дойл (Дуэйн Джонсон) настоящее чудо в перьях. Бывший зэк и наркоман, тем не менее верящий в Иисуса и повернутый на религиозной теме. Он как большой ребенок, глуповатый и даже кажется что мухи не обидит. Но на деле сам себе на уме и выкидывающий неожиданные фортели. 

И сыграны эти роли очень здорово, особенно у Джонсона. Персонажи просто незабываемые. А уж их диалоги, просто надо слышать. Ну а их жертва Виктор Кершоу (Тони Шэлуб) - тот еще фрукт. Его по идее должно быть жалко, что человек лишился всего. Но он до того мерзкий и вызывающий отвращение, что порой ему не хочется сочувствовать. Но то, что с ним произошло, несмотря на его характер, он явно не заслужил.

Что можно сказать, подводя итог? Фильм у Бэя вышел необычный. И до того он странный, что мне понравился. Многие наверно ждали от него все тех же взрывов и экшена. Или чего-то еще, но Бэй сделал все по другому. Получился ли у него шедевр? Нет. 'Кровью и потом' довольно занятная картина, вызывающая споры. Но её определённо стоит посмотреть.