Жанр романтической кинокомедии - далеко не самый сложный жанр и тем более в производстве он также не является тяжёлым. Есть два главных пункта, чтобы зритель сразу не отторг новый фильм в данном жанре: во-первых, сюжет не должен уходить своими корнями в полную банальность и тривиальность, а, во-вторых, актёры, выбранные не только главные, но и на второстепенные не должны относится к работе спустя рукава. С лентой 'Замуж на 2 дня' ошибок не произошло и режиссёр Паскаль Шомель, за два года до этого снявший 'Сердцееда', снял вполне себе достойную картину в жанре романтической комедии, поработав с немецкой актрисой Дайан Крюгер и французским комиком Дани Буном.

Всё начинается с того, что за большим обеденным столом собралась большая семья. В целом, этот обед был созван, чтобы подбодрить одну девушку - писательницу - которая постоянно страдает от одиночества, когда один мужчина за другим оставляют её. Она всё время плачет, вызывая к себе жалость. В конце концов одна из сидящих за столом молодых девушек не выдерживает и решает рассказать тайну её семьи. Оказывается, что над всеми ними тяготеет рок: все девушки и женщины её рода становятся счастливыми только когда выходят во второй раз замуж. Но её сестра Изабель (Крюгер) пугается этого рока, потому что она ощущает себя счастливой со своим возлюбленным. У них всё расписано, каждая неделя, каждый день - это повторение графика. Вы подумаете это уныло? А вот и нет, потому что Изабель действительно это всё нравится. И она боится выходит замуж, чтобы не потерять любимого. И тут ей приходит хитроумный план на ум: надо жениться, быстро развестись и быть счастливой со своим парнем. Всё гениальное - просто и Изабель летит на встречу незнакомцу.

Изабель даже договорилась с новым 'мужем', но тот внезапно исчезает. Зато во время полёта она знакомится с многословным Жан-Ивом (Бун), которого она грубо 'отшивает', а потом начинает оказывать ему знаки внимания, ей же нужно выйти замуж, а наивный здоровяк Жан-Ив как никто подходит на эту роль. За это время Изабель и Жан-Ив посетят несколько экзотических стран, в том числе и Россию. Изабель будет веселиться рядом с Жаном-Ивом и вроде поначалу - это её маска, а потом ей становится... В принципе, может легко догадаться, что Вас будет ждать, ведь не даром вначале было написано, что жанр ромкома - далеко не самый сложный, так что и предугадать происходящее не будет составлять сложности. Но в картине 'Замуж на 2 дня' есть один большой плюс - это французский ромком! Утончённость, никаких постоянных ссылок на секс, которыми так изобилуют американские ромкомы в последнее время, уловимый шарм и изящность - всё это есть и от этого просто-напросто смотреть картину легко и приятно. Чудесная история любви в таком антураже - это услада для любителей жанра.

Другой зритель, конечно же, воспротивится ленте 'Замуж на 2 дня', припомнив лучшие фильмы с 'королевой жанра' Мег Райан, которые гораздо глубже в своём мелодраматическом посыле. Это так, никто не спорит, но 'Замуж на 2 дня' создан, чтобы зритель смог отдохнуть и расслабиться и с этом фильм и его герои справляются вполне успешно. И если уж герои есть, то есть повод сказать несколько предложений про актёров, сыгравших их. Честно говоря, все знают, что звезда 'Сокровища нации' и 'Мишеля Вальяна: Жажды скорости' Дайан Крюгер будет 'номер один' в 'Замуж на 2 дня', но это не совсем так, потому что роль зловредной стервы (есть такой фрагмент в фильме) ей не удался и тогда пальму первенства перехватывал обаятельный и привлекательный Дани Бун, который своей наивностью заставит пару раз улыбнуться и сможет зацепить зрителя, если тот не будет настроен крайне скептически и предвзято к этому фильму, иначе ничего не удастся и 'Замуж на 2 дня' не принесёт никакого удовольствия. Короче говоря, этот фильм - ещё и фильм по настроению, желательно чтобы оно было летним и позитивным.

Поклонникам французского кинематографа и поклонникам романтических комедий стоит посмотреть эту картину, она даже может оказаться на просмотр не одного раз, а хотя бы двух-трёх. Лёгкость в подаче материала и неплохо сыгравший дуэт Крюгер-Бун могут подарить Вам полтора часа безмятежного просмотра.

8 из 10

P.S.: В картине присутствует феерическая сцена с русской традиционностью и, несмотря на некоторые ошибки, всё же приятно, что тут русских не выставили со всеми стереотипами, а отнеслись с уважением к традициям.