Вообще этот фильм Майкла Бэя нужно смотреть в несколько подходов. Думаю те, кто занимается фитнесом меня поняли.

 Главные герои фильма - они супермены реального мира. Но похвастать кроме накаченных бицепсев, трицепсев и полторацепсев, им просто нечем. Все они лузеры, а надо как-то стать юзерами. Один из них тренер по фитнесу, понимает что такой человек как он, строящий своё тело сам, достоен намного большего, чем просто складывать блины на штанге. И решает что жизнь несправедлива. Кидаясь каждый раз пафосными словами о стране возможностей в которой он живёт, он решает создать банду. И тут как в анекдоте и одной серий Ералаша под названием 'потому-что мы банда', он прибегает от пустого декларирования идей к реальному исполнению американской мечты.

 Вообще получился очень смешной фильм. И думаю что так получилось не случайно, а так было задумано. Причём не один из главных героев, не старается быть смешным, а скорее наоборот. Но в этом показном стараний, зритель и увидет весь юмор.

 Очень понравились актёрские работы проделанные Марком Уолбергом и Дуэйном Джонсоном. Особенно впечатлил Рок. Он сыграл туповатого, но набожного качка. Который просто не на минуту, не дал усомниться зрителю, в его действительно классных актёрских способностях. Кто-то скажет, что Рок со своими внешними данными и должен играть такие роли на пятёрку, но заметьте, до этого у него не было не одной подобной роли.

 Хоть фильм и американский, но в нём полно настоящего английского юмора. А сам сюжет построен так, что каждое действие наших героев, влечёт за собой очередную неблагоприятность для них же. Такая вот лихо закрученная авантюра с кучей юмора и бабла, грудой мышц и грудастыми дамочками. А учитывая что фильм снял сам Майкл Бэй, то в нём обязательно будет сцена где главные герои идут на фоне взрыва.

 Очень позабавила сцена, где они пытаются расправиться со своей жертвой. И тут опять вспоминается анекдот про Рэмбо под названием 'спасибо братан', а также кадры из другого фильма с Джимом Керри 'Я, снова я и Ирэн '.  

 Так что рекомендуется смотреть всем. И тем кто железо иногда потягивает, и тем кто просто лежит на диване.

7 из 10