Правила трёх пальцев (по концепции Американской Мечты). Всемирно известный режиссёр мегаблокбастеров Майкл Бэй, похоже, решил отдохнуть, сняв недорогой, разумеется, по голливудским меркам, фильм, жанр которого представляет скрещенный вид боевика, триллера и чёрной комедии, не стесняющейся раскрытием темы сисек, траха на улице, всяческой мотни промеж ног и откусанных пальцев в маленьких челюстях собачонки. Такое ощущение, что многие известные режиссёры современного мэйнстрима любят злостные шутки, взять хотя бы Сэма Рэйми или Питера Джексона, все начинали с комедийных ужасов. Возможно, я далеко отклонился от темы, но картина Майкла Бэя выводит наружу все его пристрастия в плане чернухи, но делает это согласно последним привычкам режиссёра: снято всё с долей западного пафоса, постановочной крутизны, сценарной «неразберихи» и диалогового напора, пусть не всегда информативного. По сравнению с последними громкими картинами режиссёра, «Кровью и потом» схож рваной динамикой, красками и присутствием «глобальности» происходящего. Правда, всё это является для картины одним из методов передачи вполне серьёзного смысла.

Создай цель. Поверить в надпись «основано на реальных событиях» вполне возможно, учитывая многие подобные неудачные попытки людей получить прибыль, нажиться или просто кого-то ограбить. Но в данном случае, постановщика, очевидно, заинтересовал размах и сама невероятная реальность произошедшего в середине девяностых. В центре сюжета - трое качков, первый, зачинщик Дэниел, работающий частным тренером по фитнесу, второй - его друг по железу Эдриан, и третий – недавно «откинувшийся» амбал Пол. То, что проворачивали три недалёких кучки мышц, подверглось глобальной обработке со стороны постановщика, который «приукрасил» реальные события, превратив их в стёб не только над самими горе героями и тем, что они творят, но и над Американской Мечтой, которой грезят многие. Со всем своим привычным пафосом и достаточно пошлыми шутками, Бэй повествует о том, как Дэниелу надоело оставаться в среднем классе, выслушивая речи своих богатых клиентов. Главный герой, следуя правилам, подхваченным на недальновидных и сомнительных психологических тренингах от бешеного китайца и набрав двух помощников, похищает богатея Виктора Кершоу с целью вымогательства и переписи имущества. Но его знания из многочисленных фильмов, ярое стремление и помощь друзей заполучить финансовое состояние заложника, не идут по плану.   

Поставь план. План, конечно, срабатывает, только не с первого раза, а до этого момента зрителю придётся понаблюдать за совершенно придурковатыми поступками, монструозно разработанными троицей, в которой Дэниэл - тактик, Пол – силовик, а Эдриан, эмм…просто лузер. Каждый рассказывает историю со своей позиции, оглядываясь на действия остальных из троицы и периодически озвучивая свои, особо недалёкие размышления о том, какое они должны занимать место в этом несправедливом мире. Дэниэл одержим идеей халявного заработка, и даже при провалах продолжает убеждать в правильности их выбора. Даже тогда, когда в ход пошли не только кулаки, но и стволы разнокалиберного оружия. Троица неудачников, наследив настолько, насколько вообще возможно, спускает с цепи всю полицию округа Дэйд из Майами и отставного детектива Эда ДюБуа, для которого, на старости лет, поимка трёх качков становится делом принципа. Пути назад нет, и когда деяния троицы доходят до достаточно жестокого уровня, вплоть до вынужденной расчленёнки, жёсткий сарказм Бэя ощущается сильнее, поэтому некоторые зрители, как мне кажется, негативно отнесутся к такой передаче совершенно не смешной реальной истории. Яркие краски и музыка порой не под настроение, делают картину отрицательным пособием о хорошей жизни, как это делал когда-то в лайт-версии Хармони Корин «Отвязными каникулами».

Подними задницу. На подобии «Боже, благослови Америку!», Майкл Бэй и сценаристы даруют улыбку и недоумение, обходя миры молодёжных развлечений и шоу-бизнеса, они погружаются в мир взрослых людей и криминала. Преступлений, ради достижения Американской Мечты, да, таким банальным и слащавым понятием, который напрямую обливает фекалиями режиссёр финальным закадровым монологом главного героя, который, как и его подельники, радостно получает по заслугам. Относиться к такому ракурсу показанной истории можно по разному, но невозможно отрицательно отнестись к работе над картиной, где Марк Уолберг, накачавшийся, как только возможно, выглядит очень брутально и необычно. Его форма превосходит даже Микки Уорда из «Бойца», правда о содержимом мозгов его героя стоит просто умолчать. Зато этого нельзя сделать, упоминая героя Дуэйна Джонсона, который порой не умещался в кадр, и будто раздуваясь на глазах, поражал своей тупостью, доверчивостью и вместе с тем религиозностью. Это, правда, в некотором смысле спасло ему жизнь, в отличие от Энтони Маки, которого я скорее недолюбливаю, а посему только лишь финальное «ковровое» фиаско весьма позабавило.

«Pain & Gain» как «Вредные советы», только не Григория Остера, а Бэя, как нельзя добиваться мечты, денег или славы. В красивой обёртке, спрятан сладкий веселящий яд, который должен, доставив удовольствие, отвратить, попутно дав отрубленные кисти рук на решётке барбекю для размышлений. Спасает в итоге не Вера, а хоть какое-то присутствие своих мозгов.

7 из 10

«Сам Иисус Христос наградил меня дарами разными. И один из них – вырубать сука, на*рен людей!» ©