Случайно наткнулась на этот фильм. Но посмотрев его, осталась довольна. Динамичная, смешная, добрая комедия.

Фильм, что называется, для всей семьи, без пошлости и 'грязи'. Легко и непринужденно смотрится, на одном дыхании.

Сюжет может и не нов, описание перепутий судьбы. Ложь во благо, не всегда плоха, если ты идешь к намеченной цели... Так и главная героиня Изабель, хочет женского счастья. Но не всё так просто, на её семье лежит проклятье: только второй брак, счастливый. Для успеха в достижении цели (создать со своим парнем семью) она и идёт на авантюру, которая заканчивается, совсем не так, как она могла себе представить...

Советую посмотреть этот фильм, не пожалеете!