При словосочетании фантастический жанр кино, то в современности у даже не очень искушённого зрителя на ум приходят имена легендарного Ридли Скотта, или, скажем, масштабного и не стеснённого в финансовых затратах Майкла Бэя, даже, пусть и однотипный, но всё же знаменитый Пол У. С. Андерсон припомнится, а вот кто такой уроженец Мадрида Габе Ибаньес вряд ли кто-то вспомнит, тем более, что у него в послужном списке лишь одна лента, которая не заполучила должного зрительского интереса, мистика под названием 'Скелеты Железного острова' с Еленой Анайей в главной роли. Но именно она стала вдохновителем нового проекта Габе Ибаньеса, который так понравился Антонио Бандерасу, решившему сыграть и главную роль и посодействовать в качестве продюсера для создания 'Страховщика' (или, как в оригинале, 'Автоматы').

Мало кто бы смог поверить, что у испанцев (при совместительстве с болгарскими кинематографистами) получилась бы хорошая фантастика. Голливуд вкладывает огромные деньги в осуществление таких проектов, а вот 'Страховщик' в свой бюджет набрал 'лишь' 15 миллионов долларов, что чрезвычайно мало для жанра фантастики, да ещё и полностью повязанной на робототехнике. Это Ридли Скотт мог бы из ничего слепить конфетку, а вот Габе Ибаньесу ещё доказывать и доказывать свою состоятельность. Большой скепсис по поводу испанских возможностей в жанре у некоторых сработал на предварительном оценивании 'Страховщика' и после откинуть предвзятость было делом практически невозможным.

Самый же большой минус картины, на самом-то деле, что путешествующий по пустыне будущего Жак Вокан (Антонио Бандерас) в обществе трёх Пилигримов (именно так называют по фантазии трио сценаристов роботов-помощников человечества) местами вызывает огромную скуку. При таком бюджете заполнить визуальной эффектностью фильм представляется невозможным, поэтому пробелы наполнялись многочисленными монологами от Жака Вокана, что, в конце концов, приводило как раз в это самое состояние скуки. Но ругать за это не хочется. Во-первых, это европейская фантастика, а денег в Европе на такое мог выделить только Люк Бессон, но обошлись без него; а, во-вторых, у фильма имеется и идея и грамотно, опять же, насколько позволял бюджет, выстроенные муляжи роботов, которые, хоть и похожи были на великолепную фантастику Алекса Пройаса 'Я, робот', но всё же были довольно-таки реалистичными.

Идея фильма, сама по себе, явно берёт истоки из классических 'трёх законов робототехники', выдуманных великим писателем-фантастом Айзеком Азимовым. Один из них гласит, что роботы не могут причинить ущерб человеку. В сюжете 'Страховщика' этот закон ставится под сомнение, потому что Жак Вокан обращает внимание на то, что Пилигримы научились переоборудовать себя. При том, что люди крайне плохо обходятся с этими электронными существами (можно их так назвать?), то роботы могут-то и обратиться в праведный гнев. Видя в этом опасность, Вокан пытается открыть на это глаза другим, но он ещё не в курсе, что всё это лишь поверхностно, внутри же заложен большой заговор. Так что фильм обладает двойным дном и это не может не казаться безынтересным.

Визуальное же выражение фильма вполне укладывается в демонстрации нескольких роботов. Это не тот масштаб, которые обожают поклонники блокбастеров, но то, что созданы эффекты добротно говорит уже о многом. Может позже, при больших финансовых вливаниях, урок 'Страховщика' будет усвоен и тогда зритель заполучит красочное зрелище, достойное сравнений с голливудскими 'монстрами'. Игра актёров вряд ли оставит благодушное настроение. Совершенных, идиллических характеров тут не найдёшь. Антонио Бандерас, безусловно, главная звезда фильма, на своих плечах он пытался вытянуть картину со всеми её недостатками, но его усилий оказалось маловато. Зато в небольшой роли появилась заметно помолодевшая Мелани Гриффит. Она уже давно не была в больших проектах, а их развод с Антонио Бандерасом придавал 'Страховщику' пикантности. Но больше понравилась драматическая роль Биргитты Йорт Сёренсен, которая сыграла беременную жену Жака Вокана. За то, что свои сцены датчанка делала насыщенными эмоционально - отдельное спасибо.

Испано-болгарский фильм 'Страховщик' утвердил многих во мнении, что европейцам ещё очень далеко до голливудских достижений, но 'Страховщик' дал задел, имеет хорошую сюжетную суть, а посему, при достаточных финансах, можно будет получить хорошую фантастику европейского производства. Главное, правильно принять критику и извлечь уроки, а как за старт жанра европейской фантастики, как аванс:

7 из 10