Вот каким должно быть независимое кино! Не нужно лезть в дебри, искать квентисенцию. Достаточно взять простую историю и рассказать ее так, чтобы любому собеседнику было интересно, а не только кучке фестивальных завсегдатаев.

Фильм 'Робот и Фрэнк' цепляет своей простотой и спокойствием, но это отнюдь не созерцательный фильм, он наполнен действием, наполнен событиями. Но ко всему прочему он не лишен еще и некой философии. Её, однако, нам не навязывают, но после просмотра фильма нам есть о чем подумать. Однако сам фильм являет собой законченное произведение. Конец не оставлен открытым. История завершена.

Во время просмотра фильма я постоянно вспоминал 'Шкатулку', и совсем не потому, что в ней тоже снимались Фрэнк Ланджелла и Джеймс Мерсден. По духу и атмосфере эти два фильма очень похожи. Хотя, конечно, сюжет у них совершенно различный, да и 'Шкатулка' порядком мрачнее. Но всё-таки есть у них что-то общее...

PS: конечно же, стоит отдельно отметить потрясающий юмор в сцене про общение двух роботов!

8 из 10