Некогда фантаст Айзек Азимов сформировал нерушимые законы робототехники, среди которых было абсолютное повиновение машин человеку, а также забота о собственной безопасности без нанесения вреда живым организмам. Испанский постановщик Габе Ибаньес решил внести дополнительный протокол регулирующий взаимоотношения человечества с роботами, который гласит, что искусственному интеллекту запрещается трансформироваться и развиваться без  участия создателей. Однако, как известно, любой закон можно обойти – просто нужно знать как. На подобной проблематике и строится новый футуристический триллер Ибаньеса под названием «Страховщик». Сюжет переносит нас в далекое пост-апокалиптическое будущее, в котором роботы заменяют людям и охрану, и домработниц, и строителей. Оставшееся в живых немногочисленное население планеты вынуждено мириться с механическими помощниками, стараясь жить с ними в мире и гармонии. Главный герой картины, страховой агент Жак Волан (Антонио Бандерас), обеспечивает взаимный диалог между потребителями, выставляющими претензии по качеству работы андроидов и корпорацией, их производящей. Однако каждая неисправность носит далеко не случайный характер и Жак Волан в конце концов сталкивается с информацией, сравнимой по эффекту со взрывом атомной бомбы…

Картина «Страховщик» объединяет все лучшее, что было в таких знаковых лентах, как «Я, робот» и «Бегущий по лезвию бритвы». От первого создатели взяли тематику детективного расследования главного героя, а от второго мрачную нуар-атмосферу, которая уравновешивает фантастику с реальностью и мы с вами наблюдаем за будущим, которое может настигнуть нашу планету уже через пару десятков лет.

«Страховщик» никак нельзя назвать отдыхом для мозгов в угоду красочным спецэффектам. Габе Ибаньес постарался насытить свой фильм множественными моральными вопросами и ответил на них в доступной рядовому зрителю форме. Конечно визуальная часть также является немаловажным аспектом успеха картины и она действительно поражает своей фантастической достоверностью. Но несказанно радует то, что картинка и смысл здесь объединяются в единое целое и ничто не скрывает достоинства друг друга. Потому желаю вам лишь приятного просмотра!

8 из 10