Майкл Бэй один из мною 'почитаемых', а также просто весёлый человек, он создаёт фильмы различного уровня, сейчас к моей печали и грусти автор немного скатился, до рекламы громадных игрушек. Не смотря на это, человек  талантливый и заслуживал бы большего, хотя со временем производства своих фильмов, остался только их производителем, ему чего не хватает, но если присмотрится, какие бабки срывают его фильмы, то заметно, что он ему, этого вполне хватает.

От всего действия, происходящего в картине веет, тоннами тестостерона, килограммами допинга, хорошим юмором, наличие сарказма и самоиронии гарантирую,  все фишки от Майкла, очень уместны и привлекательны тут. Наличие американского флага здесь довольно уютно сглаживается, иронией того, что сам автор здесь щегольнул довольно умело, он умело обманул всех, по-простому говоря, не смотря на свою глупость, фильм просто забавляет.

Дуэйн Джонсон выделился из всех, на фоне Марка Уолберга, он более весёлый и более уникальный, в том моменте, когда он теряет свою часть тела, он просто комичный и здесь  любит 'муку'.

За саундтрек вообще спасибо.

Минусы - фильм основан вроде бы на реальных мотивах, а его режиссёр Бэй, не сильно так и веришь в реальность происходящего на экране, именно наличием такого минуса, фильм реально забавляет, просто радует и веселит меня.

7 из 10

 -  кино-экскурс про приключения трёх перекаченных жмотов.