Даже краткое знакомство с творчеством Айзека Азимова полностью предвосхитит простой и незатейливый сюжет этого фильма. Есть будущее. Там люди и роботы. Противостояние усиливается некоторыми моральными исканиями тех, от кого экзистенциальные бунты даже и не ожидались. Пребывание с ними скромного и уставшего от жизни страховщика должно предложить новые решения. Так, в конечном итоге и случится. Но, прежде всего нам нужно настроиться на некоторые неожиданности.

Прежде всего, перед нами будет фильм о роботах и робототехнике без особых спецэффектов. Скромные декорации заброшенного технического помещения. Пустыня. Недорогие машины. И множество заурядных ботов, кажущихся поначалу скучными жестяными поделками. Однако, Габе Ибаньес выбрал такую фактуру неспроста. Все дело в том, что минимализм тут должен подчеркнуть психологизм ситуации. Чем проще боты, тем сложнее показывать их эмоции. Впрочем, ничего невозможного в этих решениях нет, и зрителю следует просто приготовиться к обширным цитатам четвертой части 'Звездных войн' и полностью отказаться от каких-либо сравнений с небезызвестным фильмом 'Я, робот'. Чтобы не осталось разочарования.

Следующий пункт - игра Антонио Бандерас. Этот фильм полностью разбивает стереотипические представления об этом актере. Многие ведь до сих пор думают, что Антонио - это не более, чем слащавый испанец сыгравший в нескольких комедиях у Альмодовара, а позже регулярно заполнявший кинематографическое пространство жанровыми фильмами, типа 'Зорро' и 'Десперадо'. Вынужден многих разочаровать - Бандерас, это вполне себе 'играющий' актер, использующий приблизительно в равных пропорциях и яркую фактуру (отсюда многочисленные коммерческие проекты), и свое актерское мастерство (вспомните хотя бы 'Кожу, в которой я живу' или 'Свяжи меня'). Конечно, в этих исканиях он немного подрастерялся и даже упустил негласное лидерство в кинематографе европейском (вспомните просто уверенные улыбки Хавьера Бардема и Маддса Миккельсена). Но, возможно и главная цель была стать своим в Голливуде. С этим ведь - полный порядок. Актер в самом расцвете, а главные роли все еще продолжают предлагаться. Да и каждый проект по-своему интересен. 

Так вот, в 'Страховщике' Бандерас играет. Не случайно он предпочитает совершенно необычный образ - полностью сбривая с себя волосы. Очевидно, что он пытается уйти от каких-либо сопоставлений с тем 'смазливым музыкантом', который долгие годы покорял Мадонну (ну и не только ее). При этом ведь его герой не ставит и на грубую силу, стремясь показать прежде всего изменения духовные, мировоззренческие. Непросто, но при помощи грамотной режиссуры все складывается вполне солидно. Да и еще Мелани Гриффит, узнаваемая лишь по голосу, оказывается приятным дополнением.

Поэтому, при некоторой предсказуемости и односложности фильма он все же мне понравился. Несколько натянуто, но ведь и сравнивать приходиться с кинематографом современным. А тут значимых конкурентов не так уж и много. Поэтому, картину Ибаньеса нужно выделить.

7 из 10