Пожалуй у каждого бывают такие настроения, когда мозг не хочет получать важную и сложную для переваривания пищу, а все чего мы жаждем так это красивой картинки и незатейливого сюжета, ну и что б смешно, куда ж без ха-ха-ха. Так вот для таких состояний данный фильм подходит почти что идеально. 

Почему я рекомендую его смотреть: это достаточно забавная сатира на сразу две излишне раздутые в последнее время темы, а именно качки/спорт/ЗОЖ и Америка. Также приятна глазу будет операторская и режиссерская работа - в фильме использованы очень интересные ракурсы и планы. Еще одним полу плюсом является идея ведения повествования от лица разных героев, но на деле она реализована на троечку, а посему полноценным плюсом являться не может. Последний мой аргумент в пользу выбора для просмотра именно этой комедии - фильм приятно смотреть ведь там просто огромная концентрация красивых тел. Фигуристые женщины, груды мышц мужчин... неужели кому-то это может не нравится?

В чем же подвох, что в этом фильме не так? То, что его ну ни в коем случае нельзя воспринимать всерьез! Не нужно искать смысла, там, где его нет. Не нужно ждать появления положительного персонажа, что бы сопереживать ему. Не нужно выносить из жизни героев и ситуации, которую они создали, какой-либо морали. Под этот фильм нужно просто сесть в кресле поудобней, полностью расслабиться и позволить яркой, сочной картинке и органично вписавшейся музыке сделать свое дело. 

7 из 10