О фильме

Однажды тренеру по фитнесу надоело ходить в трениках. И он решил круто изменить свою жизнь и разбогатеть. Нашёл ещё двух таких же качков, как он сам, и предложил им свой 'гениальный' план. План состоит в похищении человека, а точнее, клиента главного героя и по совместительству известного миллионера. Но если в твоём теле больше мышц, чем мозгов, то даже самый гениальный план, подсмотренный в криминальных боевиках, может не сработать. 

 Режиссёр. 

Я не очень люблю Майкла Бэя, и я не очень люблю его чересчур пафосные фильмы. Но фильм Кровью и потом доказывает, что он ещё не растерял талант снимать неплохое кино. В фильме просто шикарные виды шикарного Майами показанные с самых разных ракурсов. Бэй действительно постарался в этот раз над своим. Мне кажется ему пора завязывать с крупнобюджетными постановками и переходить на фильмы с наименьшим бюджетом, но с наибольшим качеством, как например Кровью и потом. Бэй в дальнейшим должен ровняться на этот фильм. 

 Актёры. 

Марк Уолберг сыграл одну из лучших своих ролей за последние лет пять. Тут можно без рассказа. 

Дуэйн Джонсон с каждой своей ролью всё больше доказывает, что не только гора мышц, но очень хороший актёр. С ролью справился отлично. 

Энтони Маки тоже очень хорошо сыграл в фильме, надеюсь, что в дальнейшем он будет сниматься куда больше чем сейчас.

 Итог. 

Отличное кино на вечер с замечательными актёрскими работами и очень классной операторской работой. Операторская работа кстати выше всяких похвал, про неё нечего говорить, её нужно увидеть самому. Фильм мне очень понравился и я просто надеюсь, чтобы Майкл Бэй в будущем когда будет снимать свой другой фильм, он будет вспоминать про фильм Кровью и потом.

8 из 10