Всегда хотела побывать в будущем, но в более прозаичном, реалистичном, нежели то, которое описывается в большинстве фантастических романов и фильмов. И вот такая возможность представилась. История «Робот и Фрэнк», повествующая о том, что ожидает нас в скором времени, выглядит убедительно и достоверно. Она максимально приближена к условиям жизни обычного человека, хотя и не лишена своеобразной изюминки.

Главный герой – пожилой мужчина, всю жизнь промышлявший воровством, и в преклонные годы не оставивший своего занятия - несмотря на наличие детей, совершенно одинок. Единственные его развлечения – хождение по магазинам в поисках того, что «плохо лежит», да общение с обаятельной ровесницей-библиотекаршей. Сын, в тщетных попытках помочь отцу, наотрез отказывающемуся переехать в лечебный центр, привозит в дом автоматического помощника. Вот тут-то и начинается самое интересное…

Поначалу Фрэнка раздражает дотошная въедливость андроида, но по мере привыкания к нему, он начинает привязываться  всё сильнее. Занятно смотреть на то, как робот становится соучастником махинаций и проказ серьезного, на первый взгляд, господина.

Невозможно не отметить актерскую работу Сьюзен Сарандон. Из фильма в фильм, начиная с «Маленьких женщин», с огромным удовольствием наблюдаю за ее персонажами. Кого бы и в каком возрасте она не играла, Сьюзен всегда удается оставаться воплощением женственности, мудрости и равновесия.

Весьма любопытное кино: не только и не столько драматичное, сколько авантюрное и ироничное, но вместе с тем подчеркивающее истинные человеческие ценности. Побольше бы таких лент.