...а из-за чего я решился посмотреть этот уже забытый за 3 года фильм и убиенный критиками... 

Ах-да! Из-за Скалы! Наличие лишь его, да броское название, сподвигли на просмотр. Прекрасно знал о его выходе ещё до премьеры и все откладывал премьеры после. Но вот решился. Наконец. Надежд не лелея.

И был ошарашен!

Фильм не гениальный. Но бесподобный! Во всем! Все слагаемые безупречного фильма налицо: картинка, сюжет, драма, наличие суперзвезд, юмор, интрига, музыка и много другое. И во всем одном фильме. За скромные деньги. Про, казалось бы, тупых качков...

Пусть вас не обманывает обстановка и персонажи вокруг которых разворачивается сюжет. Стереотипы оставьте на полке. Как и касательно того, что в любом фильме должен быть выдержан лишь один жанр. Бросьте! Один прекрасный режиссер этим фильмом доказал, что в одной киноленте может уместиться и триллер, и комедия, и черная комедия, и спорт, и драма. Что друг с другом могут сыграть двухкратный номинант на 'Оскар' Уолберг и главная качалка планеты Джонсон. Что фильм, основанный на реальных событиях в киношной интерпретации настолько сильно трогает за душу. 

Многие упрекают, что первая половина фильма офигитительная комедия, а вторая - жёсткий угар, мясо. Отчасти это так. Если смотреть на это из спортзала. На мой взгляд, в этом фильм и гениален. Показать, как, казалось бы безобидные недалекие качки, которых сотни тысяч по всему свету, могут, простите, раком поставить весь Майами... Это дело рук настоящих профессионалов по ту сторону камеры и сценария. Ну а довести гениальность до осязаемого на экране могут лишь единицы... И среди есть Майкл Бэй. Однозначно.

...И как я сразу, по изумительно яркой картинке, по быстрой смене кадров не догадался, что это был он... А ведь мог...

Для Уолберга - этот фильм не шаг, а скорее топтание на месте. Но достойное. Для Джонсона - лучшая роль в карьере и такая уверенная... Маки - очень хорош. Уилсон - приятно удивила адекватностью героини, что для нее, обычно, не похоже. Для Бэя - этот фильм уникальная возможность снять что-то низкобюджетное. Для Харриса - возможность снова встретиться на одной площадке с Бэем (напомню про 'Скалу')

Долго говорить не хочу. Не хочу отвлекать вас от этого от этого трогательного, хаотичного и драматичного безумия, где виноватых... на мой взгляд... и нет...

P.S.

Бэй не просто снимает фильмы...

... Он это делает безупречно красиво!

10 из 10

и мой любимый