Майами 90е годы. Тренер фитнес клуба превратил свое заведения из гнилого в топ клуб мирового класса. Он считает, что достиг многого и сможет достичь еще больше. Сходив на семинар китайцев миллионера Джона Чу, он решает, что пора снова изменить свою жизнь и искоренить социальное неравенство. Он берет в долю двух своих друзей качков и решает похитить богатого клиента своего фитнес клуба.  Удастся им это или нет вы узнаете, посмотрев фильм.

В фильме снялись звезды Голливуда. Марк Уолберг играет главаря банды качков, это одна из самых смешных и ярких ролей актера за последние годы. В фильме он жжет не по-детски. Но в этом его переплюнул коллега по цеху Дуэйн скала Джонсон. У него получился добрый, верующий, тупой качок. Скале и зрителю нравятся такие персонажи. Дуэйн является главным украшением этого фильма.

Режиссером  этого фильма стал Майкл Бей, снявший трилогию о боевых роботах, которую мы все хорошо знаем. В своем новом и весьма необычном для него фильме он сохранил все элементы 'Трансформеров'  - тут будут необычные съемки из машины, крупные планы, и эффектные замедления. Оказывается,  удар шофером по лицу выглядит эффектнее, чем драка роботов. Что  с них взять, с качков, у них свои развлечения, ясень пень...

Итог отличный фильм, опытного режиссера с прекрасной историей и актерским составом. Однако уважаемый Майкл Бэй,  не забывайте, мы ждем новых Трансформеров!