Фильм не только для любителей фантастики. Трогательный, с яркой, живой игрой актеров. Как символично то, как показана жизнь в фильме: люди, выживающие в городе, насекомые, которые, единственные, способны выживать в пустыне. Когда-то были насекомые, потом появились люди. люди уничтожили живые организмы, создали искусственный разум - роботов, похожих на людей, а роботы создают НАСЕКОМОЕ, СПОСОБНОЕ ВЫЖИТЬ В РАДИАКТИВНОЙ ПУСТЫНЕ.

По ходу просмотра фильма становится жаль не людей, а роботов - роботам начинаешь сочувствовать, потому что в них больше человеческого, нежели в 'бешеных обезьянах', истребляющих самих себя.

Гуманный, заставляющий задуматься, фильм. Не оставляет равнодушным неравнодушного человека. 

Оценка 

10 из 10

 Не ожидала.