В трейлерах зрителям показывали откровенно придурковатые кадры, которые так и кричали: «Приходи в кино, будет весело!». Но с самого начала не верилось, что опустошающий карманы кинопродюсеров режиссер-монстр Майкл Бэй может взяться за простенькую комедию.

Тренер по фитнесу с амбициями, помешанный на религии бодибилдер с криминальным прошлым и черный качок, испытывающий проблемы с потенцией из-за приема анаболиков, решают повысить свое материальное положение, похитив местного бизнесмена, и путем пыток вытянуть из него все его состояние. Кажущийся на первый взгляд незамысловатой комедией положений фильм оказался криминальной драмой о тщетности поиска американской мечты нелегальным путем. 

Майкл Бэй уверенно чувствует себя, снимая гигантоподобных роботов. Но вот, устав от постоянных взрывов и спецефектов, теперь он не скупится на эксперименты. 

Жанр мечется от откровенного фарса к криминальному боевику, а развязка и вовсе происходит по лучшим драматическим канонам. Эта смесь к тому же сдобрена изрядной порцией социальной сатиры. 

Об актерском составе. Следует похвалить Марка Уолберга — трансформация образа забавного культуриста в пышущего злобой от невозможности что-то изменить отморозка ему, несомненно, удалась. Да и Дуэйн Джонсон не подкачал — смотреть на детину под два центнера, плачущего после каждого удара по чьей-то челюсти, абсолютно не надоедает. Саундтрек оригинальностью похвастаться не может: сборной солянкой из забойного рэпа и техно никого теперь не удивить. 

Собственно, каков итог? Фильм с большой вероятностью провалится в прокате. И дело тут не в качестве проекта — с ним как раз все в порядке, а в том, что лента не оправдает ожидания зрителя.  Люди придут на забавную комедию, какой «Кровью и потом» пытались преподнести пиарщики, а получат полный жестокости и черного юмора далекий от позитива продукт. Эффект сарафанного радио тоже не сыграет фильму на руку. Как это часто бывает, это кино сгубит неправильная информационная подача — это как если бы вы заказали в ресторане мороженное, а вам принесли сельдь под шубой. Селедка — это конечно хорошо, но вам же хотелось сладкого и холодного. 

7 из 10