Основная сюжетная канва от начала и до конца изложена в единственном абзаце анонса. Но «Замуж на 2 дня» не детектив, чтобы обозначенное знание сводило на нет удовольствие от просмотра. Даже наоборот, зрителю не надо гадать, как всё закончится, и он может просто наслаждаться тем, как развиваются события.

В чём можно упрекнуть создателей фильма, так это в очевидно дешёвых спецэффектах. В современном кино такое режущее глаз качество, кажется, уже не встречается, но, опять же, просмотр это, можно считать, не портит. Ещё я, пожалуй, замечу очень странную фактологическую ошибку в анекдоте про Гагарина, но чудесным образом эта неточность не делает шутку несмешной.

Все остальные стороны картины можно смело занести ей в актив. Сюжет трансконтинентален, национальный колорит присутствует, юмора много, и он хорош. В общем и целом «Замуж на 2 дня» представляет собой милую, развлекательную и в каком-то смысле рождественскую сказку, позволяющую просто посмеяться и поднять себе настроение.

7 из 10