Посмотреть на низкобюджетный (26 миллионов для создателя всепожирающих Трансформеров - ничто) комедийный экшен производства Майкла Бэя любопытно само по себе, тем более на исполнение главных ролей были приглашены такие известные актеры как Марк Уолберг и 'Скала', простите, Дуэйн Джонсон. Получился, в принципе, жизнеспособный проект, но совсем без проблем обойтись не вышло.

Дэниэл тихо-мирно работал тренером, посвящая себя работе без остатка, поскольку являлся истинным апологетом религии под названием Фитнес. Однако, судьба-злодейка зачем-то подкинула ему в ученики бизнесмена средней руки, впрочем даже птица такого полета кажется любителю потягать железо как минимум гордым ястребом, имеющим в своем распоряжении все небо, оттого кровь в жилах протагониста закипает, а 'серое вещество' начинает усиленно генерировать идеи по экспроприации всех несправедливых благ клиента, опираясь на... голливудские боевики. Уже ясно, что план получится, хорошо если на твердую троечку. Тем не менее довольно скоро отыскиваются сообщники, наделенные еще меньшим количеством соображалки, и вот наступает день Х... И это просто надо видеть...

Основной сюжет кажется необоснованно затянутым, но не стоит забывать о том, что история основана на реальных событиях. Возможно, что в какой-то степени эта особенность фильма сыграла с создателями злую шутку, ведь если откреститься от реальной подоплеки, то действо могло бы выйти гораздо более зрелищным и динамичным. Хотя знаете, когда представляешь, что весь этот каламбур когда-то в действительности произошел в солнечном Майами, то становится несколько не по себе от мысли существования подобных индивидов. 

Кстати о них. Почти все персонажи получились с гнильцой, за исключением, может быть, частного детектива на пенсии. Самыми главными отморозками выступает, конечно же, трио героев или банда качков: Марк Уолберг в роли главаря-неудачника справился великолепно, из него вышел воистину амбициозный бездарь, способный лишь раскачивать мышцы, но претендующий на нечто гораздо большее и мнящий себя особенным; Дуэйн Джонсон выполнил поставленные перед ним задачи, возможно, даже лучше своего коллеги, поскольку так реалистично воплотить образ весьма недалекого громилы, при этом еще имеющего зашкаливающую наивность вкупе с безоговорочной верой во всепрощающего Иисуса - без внушительного актерского мастерства здесь никак не обойтись; Энтони Маки просто не повезло очутиться рядом с выше указанными личностями, так как он теряется на их фоне, и это лишь отчетливее осознается с течением времени.

Pain & Gain рекомендовать каждому, наверно, будет лишним. Кто-то увидит нудное кино о каких-то дураках, но найдутся и те, кто углядит помимо этого замечательные диалоги и блестящий 'черный' юмор.

7 из 10