Очень долго ждал сей проект Майкла Бэя и наконец-то дождался. В кино сходить не получилось и поэтому смотрел его дома. 

'Анаболики' безусловно меня очень порадовали, я от души посмеялся над воистину чернейшим юмором этой правдоподобной истории. Яркая стилизация тоже радовала глаз, ведь события происходили в Солнечном Майами, омрачало действие совсем другое.

Трое накаченных хлопцев Дэниэл (Марк Уолберг), Пол (Дуэйн Джонсон) и Эдриан (Энтони Маки) решили поживиться чужым, нажитым непосильным трудом, богатством и похители бизнесмена Виктора (Тони Шалуб). Привезя его на какой-то завод, они начали 'просить' Виктора переписать всё его состояние на них. Виктор  с завязанными глазами, по голосу узнаёт в одном из похитителей своего тренера по фитнесу Дэниэла. Тогда трио решает убить Виктора, дабы не оставлять улик. Истерзав всеми нелепыми и глупыми способами бизнесмена, они всё таки добились подписания бумаг и  теперь им оставалось лишь избавиться от него. Но убивать Виктора у них получалось даже хуже, чем пытать его и он выживает...

Всех больше в этом чёрном каламбуре меня порадовал Марк Уолберг. До этого фильма Уолберг мне представлялся каким-то манекеном Голливуда, который играет -  всё равно что стоит, как пальма. Каких-то эмоций его игра или физиономия не вызывали никогда. Но здесь, на мой взгляд, он сыграл так как надо играть. Уверенный, дерзкий, находчивый (в ковычках) крутой перец, который ни фига не думает о последствиях, а идёт напролом к своей бредовой идеи. Вообщем впечатление Марк оставил после себя хорошее. Впрочем нет претензий и к громадине Джонсону и к ниггеру Маки. Также порадовало появление Эда Харриса, а Тони Шелуба, вначале фильма, я вообще принял за Джо Пеши - что ж бывает!

Вообщем ребята повеселили и развеселили. Подняли настроение, что говорится. Майкл Бэй не стал залазить на стул Гая Ричи или Ника Кассаветиса, как многие говорят. Он просто передал на экраны эту забавную, но где-то жестокую реальную историю, которая произошла В Майами в середине 90-ых годов.

Ещё дополнительный плюс за песню Bon Jovi - Blaze of Glory!

Как-то так!

10 из 10