Женщина-кошка - один из самых известных персонажей комиксов, чьё влияние распространилось на различную развлекательную культуру, тем самым выйдя за пределы книжек с картинками. С её участием снимали фильмы вроде: Бэтмен возвращается и Темный рыцарь: Возрождение легенды. В первом, её роль сыграла Мишель Пфайффер, во втором Энн Хэтэуэй. Был даже сольный проект с простым названием - Женщина-кошка, признанный одним из самых спорных и неудачных в мире комикс-кинематографа. Тем не менее, сексуальная Холли Берри, сделала хоть и небольшую, но долю привлекательности этому фильму. Лично автору этих строк, от мира кино, больше всего понравилась Энн Хэтэуэй и представленный образ. Его суть, она отработала максимально правдоподобно, не говоря уже о том, что Хэтэуэй невероятно привлекательна, особенно в предоставленном ей костюме. Ещё, с Catwoman, были первоклассные видеоигры, вроде той же Batman: Arkham City. В данной игре, можно было поиграть за кошку столько времени, сколько душе угодно. Сюжет был практически равносилен продолжительности геймплея за Бэтмена. Присутствовало чувство настоящей свободы в перемещениях по изолированному от остального Готэма миру, большого участка города-тюрьмы именуемого - Arkham City. Многим тогда хотелось поиграть за эту антигероиню подольше. 

И вот, хоть и в рамках короткометражки под этикеткой мультфильма, в 2011 году, вышел ещё один проект с участием благородной, местами, воровки. Витрина DC: Женщина-кошка, от Warner Bros. Главным упором повествовательной части здесь является экшен. Виртуозный, элегантный, эротичный и волнующий, как стриптиз от роскошной блондинки или самой Селины Кайл (Женщина-кошка). Да, такое имеется в наличии. 

Селину озвучила Элиза Душку (Правдивая ложь, Крутой парень, Джей и молчаливый Боб наносят ответный удар, Баффи – истребительница вампиров, Банши, видеоигра Wet).

История ничем поучительным отличиться не может, алмазы это так, причина главной героине выйти на охоту за очередным преступником. Режиссёр Лорен Монтгомери (Чудо-женщина, Бэтмен: Год первый, Лига справедливости: Гибель) поставила восхитительную боевую часть. Драки, трюки, акробатика - выполнены так, что раскрывают хореографию персонажа во всей красе. Очень впечатляющими вышли этапы перестрелок и погонь. На экране творится не просто набор кадров, постановка и изобретательность предельно качественны и не оставят равнодушными любителей впечатляющих боевиков. 

Композиции Кристофера Дрэйка исключительностью не выделяются, но на общем фоне звучат неплохо. 

Витрина DC: Женщина-кошка или - Catwoman, оказался в меру бодрым зрелищем, спокойно заменяющим чашечку кофе или серию какого-нибудь сериала от DC.

10 из 10