Снова безрадостное и недалекое будущее, человечество уничтожило окружающую среду и доживает свой век на руинах того, что когда-то называлось 'Планета Земля'. Тема не нова, но интереса и в условиях непрекращающегося технического прогресса может быть особенно актуальна. У фильма есть множество положительных моментов, не смотря на футуризм происходящего на экране, все смотрится органично и натурально. Общество, несмотря на все технологические достижения так же подвержено всем старым порокам и изъянам. Мир, и историческая предыстория хорошо проработана и подана, не смотря на блеклые краски окружающего, не создается впечатления, что все это не реально и натянуто. 

Фильм очень драматичен, по принципам постановки законов робототехники и вопросах развития жизни будет иметь много общего  с произведениями А. Азимова, но в очень сгущенных красках и все же стоит особняком. 

Подведя итоги, хочется сказать, что это фильм про то как эстафету жизни на планете у людей перенимают их механические создания. Что жизнь находит свой путь и предстает, порой, в самых неожиданных формах.

7 из 10