Добрый вечер дорогие лежебоки. 

Начну сразу о фильме. Сюжет весьма оригинальный, так как собственно это true store, а она всегда хватает крепкой хваткой, где-то чуть выше живота и держит весь фильм. 

Съемочная группа потрудилась на славу, было пару минут ярко отснятого материала, а остальное не соль и не сахар порой. Майкл Бей как всегда порадовал мощными спецэффектами, мощными как грудная клетка Дуэйна Джонса. 

Актеры сыграли же на твердую четверочку, особенно порадовал образ, который создал Тони Шелуб. Эдакого экспрессивного мужичка, с проблемами в детстве.

А теперь десерт. Сама идея, смысл фильма, который я увидел в нем. Если выше была объективность в оценках, то теперь чистой воды субъективность. Вечная идея Американской мечты, которая пронизала добрую половину голливудских картин тут, нам показали совершенно в необычном ключе, точнее то как ее преподнесли главные герои, вроде банальщина скажете, а нет, изюминка есть, в самой туповатости главных лиц. Которые в основном, знают как жать штангу, смешивать протеиновые коктейли и разводить клиентов. Однако, наши качочки довольно грустные люди, с кучей проблем, естественно связанной из за не хватки денег. Они просто хотят жить в в достатке, вылезти из трущоб, грубо говоря. Тут нету плохих и хороших, героев и анти-героев. Тут есть истории, разных людей из разных классов. Конечно я проникся к жизни трех богатырей, может это легкий стокгольмский синдром, однако, они начали действовать, ради своей мечты, но выбрали более быстрый и более опасный путь, а чем он закончился, вы узнаете посмотрев сию киношечку. 

Удачи и до новых рецензий!

8 из 10