Все мы когда то были молоды и внимали все радости молодости. Когда ты только находишься на пороге взрослой жизни, но не успел вкусить её тяжести и сложности. Когда ты смело строишь 'наполеоновские' планы на будущее, но не осознаешь, что реализовать всех их будет невозможно. Когда мы только начинали познавать, что такое любовь и понимали, что такой сильной любви как первая, больше не будет. Данный фильм режиссера Майкла Хоффмана буквально погружает в то самое время, когда всем нам кажется, что мы добьёмся в жизни всего самого важного, мир упадёт к нашим ногам и когда мы думали, что можем всё.

Писатель Николас Спаркс остаётся верен себе и приобретенному званию 'главного романтиста современной литературы'. Тем самым, рассказывая в своём произведении еще одну историю любви. Казалось бы, во всей истории прослеживаются элементы ранних работ Спаркса 'Ночи в Роданте' и даже 'Послания в бутылке', а приобретенный в последних работах Спаркса криминальный акцент явно отсылает к 'Тихой гавани'. Но как ни странно, при просмотре ленты это не сильно режет глаза и не возмущает вовсе. Более того, заставляя лишь поражаться тому, как по новому и с неожиданной стороны может заигрывать любовь на экране.

Ведь на экране рисуется история нисколько любви между двумя молодыми подростками, сколько история их жизни, того насколько сильно эта любовь их изменила и насколько сильной она в конечном счете оказалась. Постоянные переходы из воспоминаний главных героев о их молодости и к настоящему позволяют лишь ощутить контраст того, насколько сильно они оба изменились на первый взгляд, а на самом то деле не изменились вовсе. Собственно как и их любовь, которая стала даже крепче спустя 21 год разлуки и это заставляет снова осознать то, что для настоящей любви нет прошедшего времени. Есть лишь одно настоящее. Но более всего подкупает в картине и в других работах Спаркса другое. Его герои - всегда обычные люди, работники весьма простых профессий, люди со своими скелетами прошлого и со своими ранами в душе и именно это делает их настолько интересными и достойными симпатии.

Джеймс Марсден и Мишель Монахэн очень хорошо справились со своими ролями. Нельзя сказать, что это лучшие роли артистов, но однозначно они не ударили в грязь лицом и проявили своих героев даже лучше, чем в книге. Особенно Монахэн, которую я после данной книги стал любить и уважать еще больше. Куда менее впечатляюще смотрятся их герои в молодости в исполнении Люка Брейси и Лианы Либерато. Так как если Брейси весь фильм смотрелся слишком 'картонным' и карикатурным, то Либерато действительно старалась и вытянула роль своей естественной игрой.

7 из 10

Лучшее во мне - это очередная экранизация очередного литературного произведения Николаса Спаркса, которая мало, чем отличается от своих предшественников на первый взгляд, но на самом деле, представляющее собой нечто более глубокое и личное. Неизменно лишь одно, с какой любовью Спаркс возвышает такое прекрасное чувство как любовь и именно это отлично передал режиссер картины и исполнители главных ролей.