Последнее время достаточно трудно найти кино, которое было бы приятно смотреть. Еще труднее найти такое, которое можно смотреть на одном дыхании, не отрываясь. Зрители, вот оно, приятное во всех отношениях кино!

Первая же оговорка рецензии - это хорошее (хотя бывает лучше, ведь так?) и даже доброе немецкое кино со смыслом, иногда возникающими шутками и небольшим количеством раздетых людей (постельных сцен со вздохами вы здесь не увидите), но если вам не нравится кино с Тилем Швайгером, то это кино не для вас. Именно: как уже заметил предыдущий рецензент, заменив в этом фильме Маттиаса Швайгхёфера Тилем Швайгером, фильм не изменится в своей сути и не потеряет своего антуража (быть может, он только увеличится). 

Вторая оговорка - странно, что изначально кино анонсируется как история двух друзей. Я бы назвала 'Поможем расстаться' фильмом о том, при каких обстоятельствах и пройдя через какие ситуации главные герои Пауль (Маттиас Швайгхёфер) и Тото (Милан Пешель) станут друзьями. 

Придирчивые зрители обязательно заметят банальную канву: вот он, молодой парень в шикарном костюме, с автомобилем и девушкой, а главное, с интересной и наверняка хорошо оплачиваемой работой. О чем еще можно мечтать? А вот другой герой: мужчина среднего возраста, с обильным количеством тараканов в голове. Традиционные антагонисты для современного сюжета. Однако есть у этого фильма исключительные изюминки: приятная музыка, везде к своему месту, интересное и порой неожиданное разрешение ситуаций (посмотрев фильмы, вы обязательно поймете, о чем идет речь). Вам наверняка понравится характер героя Тото: такого человека редко встретишь в повседневной жизни. И все это вкупе образует 'Поможем расстаться' таким фильмом, неприятного осадка от которого не останется, а будет только приятное впечатление.

Так что запаситесь попкорном на 1 час и 50 минут, потому что вы не останетесь недовольными!

7 из 10