Люблю и буду продолжать любить яркие анимационные мультфильмы, пусть и не вызывающие доверия. 

Я считаю, что мультфильм получился очень даже удачным, как с технической стороны, так и в плане сюжета. Что может быть милей мелких рыбок, храбро защищающих свой коралловый риф от злобных акул? По-моему, история в самый раз для детского мультика – прост для восприятия ребенка, с долей шуток и обязательным присутствием «хороших» и «плохих» героев. 

Анимация очень даже ничего, аниматоры создали реалистичный подводный мир с его обитателями, флорой и фауной, детализировали каждый персонаж, проработали характеры героев, даже второстепенных, подпитали все яркими красками, которые не режут глаза, а наоборот, притягивают, как магнит маленьких сорванцов, которых просто не усадишь перед телевизором. Именно таким мой и является, но не успела я включить данное творение, как все, включая меня, замерли перед экраном. Конечно, мультфильм не тянет до «Оскороносца» «В поисках Немо» или до «Подводной братвы», но и не уступает им. Хорошая музыка, веселые мордочки рыбешек, их старания, 'палки', которые они вставляют в 'колеса', дабы побороть нехороших акул, вечно покушающихся на их жизнь, хотящих править всем океаном, вызывает улыбку, искреннее чувство благодарности авторам. 

Неплохая мультипликация, пусть все и всё говорит об обратном, но я считаю, что сценарист и режиссер постарались на славу.