Бывает такое настроение, когда душа требует как раз такие фильмы...про любовь, немного грустные, которые могут научить как из-за неверного шага, мы можем потерять всё и навсегда. 

Обожаю фильмы по книгам Николаса Спаркса. Долго ждала, когда выйдет что-нибудь новенькое, и вот, дождалась. Зря пишут, что это жалкое подобие Дневнику памяти, неправда. Это две разные истории. Я не читала книгу, но фильм мне понравился. Удалось прочувствовать все эмоции героев, актерский состав подобран замечательный. Я предугадала концовку и до последнего надеялась, что все будет иначе, но...

Мне очень понравился Так, своеобразный старичок, очень добрый, потерявший после смерти жены смысл к жизни, но нашедший его после появления Доусена в своем гараже. Он человек, который дал шанс двум родным людям исправить ошибки молодости. 

Наверное, фильм учит никогда не принимать решение за другого человека, даже если кажется, что так будет лучше для всех. Жаль, что эти двое так и не смогли остаться вместе до конца. Жаль Доусена, любил до конца, и Аманда, она очень сильная женщина. Не каждый бы так смог держаться...

Нет ни одного фильма по книгам Спаркса, который бы мне не нравился. И 'Лучшее во мне' теперь в моей коллекции.

 9 из 10