Иногда, не смотря на серьёзный возраст, тянет на сантименты, тянет посмотреть и такой фильм. Может потому, что и вправду, одно, ради чего стоит жить – это любовь. И если кто-то находит её – находит и себя, и уже не важно, что ты увиделся со своей любовью только на пару дней, а важно то, что она есть. Эта любовь способна поднять тебя прямо с могилы, но, наверное, она для чего- то даётся, может для того, чтобы мы способны были выстоять в испытаниях, чтобы мы были способны защитить слабых, бросить вызов низким и подлым. Это всё красивые слова, согласен, но,  настоящая любовь не верю что может жить с трусостью или слабостью, она существует для того, чтобы делать нас сильными.

Наш герой Доусон относится к тем парням, кто не умеет покорять красивыми словами, но, и не глупый, умеет находить НУЖНЫЕ слова. Безусловно, бросил вызов жизни полюбив красивую и богатую. Обычно это без шансов, но, взаимная любовь только закаляется трудностями. У него было настоящее, любящее, чистое сердце, и оно должно было жить, может оно и есть то, что лучшее? Парень нашёл отца по духу, человека, который также очень любил свою жену, просто, после её смерти, как он говорил, мы пока не вместе. Даже если наши буквальные родители – моральные уроды, это счастье – найти человека, который примет тебя как родного. Почему же люди становятся моральными уродами? Может потому что в какое то время на место любви приходит ненасытное желание получать удовольствия и господствовать?

Безусловно, со стороны всегда кажется, что поступать на эмоциях неправильно, что Доусон принимал неправильные решения, но, кто из нас не ошибался в этом мире? Разве что тот, кто ничего не делал. И часто в этом мире надо кем то жертвовать, чтобы справедливость торжествовала, хотя бы время от времени.

И что важно, проживая такую непростую жизнь, нельзя сказать, что проживаешь зря, когда не боишься исправлять свои ошибки, не боишься защищать тех кого любишь, когда не забываешь любимых. И ещё: как ни коротка наша жизнь – надо прожить её достойно.