'Лучшее во мне' - типичная мелодрама с типичным сюжетом. Но это не значит, что фильм плох и обречен быть просто потоком слащавости и нытья. Картина таковой вовсе не кажется. 

Сюжет очень напоминает и 'Спеши любить', и 'Дневник памяти'. Юная любовь, трудности на пути к счастью, чувство обреченности и неразрешимости проблем, вера в лучшее - здесь есть все. Захватывает с самого начала. Интересным кажется ход - 'начать с конца', когда впервые мы знакомимся с взрослыми героями, а потом уже узнаем начало, причем частями - это очень здорово, такая интрига только больше подогревает интерес к истории.

Конечно, в фильме много нереального, настолько милого, романтичного и воздушного, как будто это диснеевский мультик про принцесс. Но это его не портит, просто сидишь и окунаешься в эту атмосферу, хочется прочувствовать каждое мгновение происходящего на экране. Появляется нереальное ощущение легкости. 

Концовка просто будоражит. Не можешь понять, грустить или радоваться, и как это возможно, и почему же так произошло, когда в общем надеялся на иной поворот событий? Да-а, любят писатели поиграть чувствами людей. 

Думаю, стоит отметить игру актеров. Больше всего меня впечатлили молодые Аманда и Доусон.

Люк Брейси справился на ура! Сперва он напоминал просто овцу, не мог ни слова сказать, ни сделать что-либо по-человечески. Сразу чувствовалось - парень ботан, никаких отношений в его жизни и в помине не было. Но в то же время, видно, что он очень умен и силен характером.

Лиана Либерато - как птичка колибри. Такая хрупкая, яркая, неутомимая. Такая счастливая, всю картину напоминала солнышко - столько света излучал ее персонаж. Она передавала столько искренних эмоций, что каждую секунду сопереживаешь ей. Аманда в ее исполнении просто не может не понравиться!

Сказочная история со сказочным концом, счастливым или нет - каждый решит для себя сам.