Постепенно я прихожу к пониманию, как много я не знаю об истории второй половины 20 века. А именно об этих невероятных шестидесятых, которые совершили революцию везде и всюду - в политике, в культуре, в образе жизни и мышления. С каждым разом я узнаю что-то, что является неотъемлемой частью современной культуры, началось именно в 60е годы. Данный телепроект рассказывает о подобном перевороте в истории моды и двух культовых фигурах этого поколения - о фотографе Дэвиде Бейли и будущей супермодели Джин Шримптон.

Сюжет фильма строится на отношениях Бейли и Джин. Фотограф и его муза. Сама Джин признавала, что обязана Бейли своей карьерой. Эта знаменитая фотосессия в Нью-Йорке, совершившая революцию в мире моды и подарившая ей новое дыхание. Специально нам показали пример типичной фотосессии в начале картины - модели принимают неестественные позы в замкнутом пространстве. И затем - резкий контраст: Джин стоит на оживленной улице на фоне рекламных знаков, за железной сеткой, в темных очках, что раньше считалось вульгарным. Нельзя не уловить ту химию между героями - он снимает лишь ее, не желая работать с кем-то другим, а она понимает его с полуслова, воплощая в себе его идеал. 

Актеры отлично вжились в образы своих персонажей: Анейрин Барнард(Бейли), молодой фотограф, снимающий на обычную камеру, бунтующий против старых устоев и способный превратить фотографии в произведение искусства. Карен Гиллан(Джин), поначалу замкнутая, скромная простушка из пригорода, которая меняется перед объективом фотоаппарата. Вдвоем они противостоят леди Клэр(Хелен МакКрори), которая воплощает в себе этот старый мир, со старыми устоями и нравами, которая понимает, что ее время пришло, но не желающая уходить добровольно.

Это один из фильмов, о которых не нужно долго рассказывать. Его стоит посмотреть, потому что главное в нем - это именно визуальный ряд. Нужно увидеть эти урбанистические пейзажи Манхеттена, эти решетки, знаки, витрины. Увидеть знаменитые костюмы, в которых снималась Джин - пальто, юбки, шарфы, платки, белое платье, а также ту черную кожаную куртку Бейли. Увидеть снимки, ставшие легендарными. Необходимо услышать как щелкает камера, как звонко цокают каблучки по мостовой, шум улиц и вой ветра, и прекрасный саундтрек, идеально вписывающийся в фильм. Необходимо увидеть это поколение бунтарей 60х и узнать историю тех, кто стоял у его истоков.

9 из 10

Приятного просмотра!