Она существует… в нее нужно верить!

Экранизация  по мотивам романа Николаса Спаркса «Лучшее во мне» (The Best of Me, 2011) тронула частичку души…

Наверное в какие-то моменты жизни, когда что-то идет не так, а черная полоса не меняется на белую, а только на еще более черную... Любовь… Любовь… Любовь только она способна дать силы, пережить самые тяжелые моменты… 

И в нашей повседневной жизни имена актеров, играющих главную роль (по фильму Доусан Коул, Аманда) вполне реалия, не так ли?

Такая нежная, в тоже время страстная любовь способна пережить и перенестись через года, через самые непредсказуемые «лабиринты» жизни….

Судьба? Спросите вы? Она вообще есть? Она существует?

Это ведь как верить в чудеса, в «деда Мороза», ты можешь верить в нее, а можешь и нет.

Мы сами праве выбирать, решать, действовать или наоборот… Мы вправе изменять свою судьбу! 

Знаете в какие-то моменты наблюдая по экрану данный фильм, невозможно сдержать эмоции, слезы, улыбку…любовь главных героев настолько СИЛЬНА… настолько ЧИСТА, настолько Безудержна и понимаешь, что ведь так должно быть  реальной жизни, возможно тогда мы будем чуточку счастливее, чуточку нежнее, чуточку окрыленней…

Мы тоже способны на то, чтобы пере нести ее через всю жизнь……

Фильм затрагивает не только любовь между парнем и девушкой, также отношения между людьми, Человеческую дружбу….

Невозможно оставить без внимания еще одного актера (Так)…

Это настолько светлый человек… сразу вспоминаешь своего дедушку, он был таким же искренним, прекрасным, отзывчивым человеком…который способен дать кусок хлеба и приют для совсем незнакомого человека…

Жизнь у Така была совсем не сахар, потеряв любимого человека, он держался… Ухаживал за своим любимым садом, где растут невообразимой красоты тюльпаны… которые когда-то сажала его жена….

Пора заканчивать мысль, которую  я так долго пытаюсь донести до кого-то…

НУЖНО ВЕРИТЬ В ЛУЧШЕЕ, ЛЮБИТЬ СЕБЯ, СВОИХ ЛЮБИМЫХ, БЛИЗКИХ….

Возьмите как-нибудь летом, весной свою половинку.…..залезьте на самое высоченное дерево, возьмите вашу любимую книгу…и проведите это день вместе…

   Шмидт Марина.