Посмотрев вчера предпремьерный показ фильма, не могу не поделиться впечатлениями.

Картина повествует о влюбленной паре середины восьмидесятых Аманде (Мишель Монахэн/Лиана Либерато) и Доусоне (Джеймс Марсден/Люк Брейси), которые вынуждены расстаться. Основными причинами являются социальное неравенство, образование, запреты родителей. Доусон желает лучшей жизни для возлюбленной, чем он может ей дать и разрывает отношения с ней. Но встретившись через много лет, приобретя жизненный опыт и имея за плечами много пройденных этапов и проблем, судьба снова сводит их вместе. Основной вопрос - смогут ли они через столько лет снова возродить в себе прежнее чувство, которое не должно было угаснуть, если любовь была настоящей...

Стоит отдать дань уважения режиссеру картины Майклу Хоффману, ведь мужчине не так-то просто погрузиться в романтический мир книг Николаса Спаркса. Хотя я заметил, что во всех фильмах, за исключением первых двух-трех, снятым по мотивам его романов, есть что-то общее в красках, декорациях, движениях, видимо Николас очень тесно сотрудничает с каждым режиссером. 'Лучшее во мне' не стал исключением в том плане, что можно найти сходство и с 'Дневником памяти', и с 'Тихой гаванью', и со 'Счастливчиком'. Очень понравилось красивое музыкальное сопровождение в фильме, которое пронизывает всю картину от начала и до самого финала.

Безусловно, фильм не обладает какой-то жанровой новизной, мощными спецэффектами или завораживающими видами, но в нем есть что-то запоминающееся и наивно трогательное. Иногда хочется верить в светлые чувства и добро. Вполне возможно, что простые люди, смотрящие фильм, узнают в героях себя или своих друзей (их ситуации и отношения). Подобные картины – вспышки добра в море боевиков и триллеров.

Что касается актерской игры, то опытные актеры Марсден и Монахэн затмевают молодой дуэт, но в фильме эти две пары, представляющие собой одних и тех же героев, но разного возраста и мировоззрения, все время перемешиваются, прошлое крепко вплетается в настоящее Аманды и Доусона. 

'Лучшее во мне' - мелодрама, которая понравится всем любителям романтики. Берите с собой вторые половинки, ведь это прекрасный фильм для поцелуев на последнем ряду в осеннюю непогоду.

9 из 10