Какие испытания нужно пройти, чтобы любить и быть счастливым? Сколько времени на это нужно? Почему люди усложняют всё и запутывают, когда всё кажется таким простым? Существует ли судьба? Это далеко не все вопросы, на которые ищешь ответы после просмотра.

Казалось бы ты сто раз об этом думал до этого, находил ответы, менял своё мнение, убеждался, разочаровывался -  но все равно после просмотра фильма опять ищешь ответы. Фильм заставляет прочувствовать историю, окунутся в неё, сопереживать героям. Миловаться юношеской влюбленностью главных героев и восхищаться мудростью.   

Прекрасно подобранные актеры справились, как по мне, на отлично. Джеймс Марсден и Люк Брейси хорошо сыграли стеснительного но не безхарактерного Доусона. А Лиана Либерато идеально вписалась в роль искренней юной девушки Аманды и вызывает только положительные эмоции. Мишель Монахэн тоже прекрасно отразила Аманду двадцатью годами позже - такая же искренняя, только с ноткой мудрости прожитых лет. Джералд МакРэйни идеально исполнил роль мудрого, не сильно эмоционального снаружи, но очень доброго Така. Герой Шона Бриджерса, сыгравший отца Доусона, вызывает только отвращение и ненависть, как и должно быть.

Многие говорят о предсказуемости. Как по мне, некая шаблонность, конечно, есть, но она не столь велика, чтобы только начав смотреть уже угадывать финал. Даже далеко после средины фильма у меня было три варианта концовки фильма, но очевидности в выборе не было. А вообще данный фильм лучше смотреть не предугадывая концовку - нужно просто расслабиться и наслаждаться.

Хочется отметить прекрасную режиссерскую и операторскую работу. Завораживающие пейзажи, живая и сочная картинка, отличные ракурсы - всё это лишь подчеркнуло все эмоции от данной картины. Майкл Хоффман и Оливер Степлтон не перестаёт радовать в который раз.

Музыка в фильме прекрасна. Идеальное сочетание с видеорядом.

Фильм смотрится на одном дыхании, он держит тебя от  начала и до самого конца. Все компоненты хорошего кино: замечательная игра актеров, завораживающая картинка, прелестная музыка, трогательность и эмоциональность истории - всё есть. 

После просмотра фильма на душе остается приятный осадок, и мечты о такой же искренней и настоящей любви.

9 из 10