Не могу себя причислить к лиге фанатов Н. Спаркса, а также не являюсь любителем жанра, в котором работает писатель. Хотя, конечно, смотрела самые нашумевшие его экранизации: 'Дневник памяти' и 'Спеши любить'. Получалось это всегда случайно, то же самое произошло, когда листая фильмы, я рандомно выбрала 'Лучшее во мне'. Почему-то решила посмотреть, не выключила после 15  минут просмотра (знаете, для меня это оптимальный отрезок времени, когда я точно понимаю, нравится мне фильм или нет, буду его досматривать или нет, возможно ли угадать конец или нет). После просмотра могу сказать одно-мне понравилось это кино. Читая рецензии на Кинопоиске,  очень часто встречала сравнение с 'Дневником памяти', и сравнение всегда было не в пользу 'Лучшее во мне'. Позволю себе заметить, что возможно и сравнивать эти фильмы не стоит, они разные. Да, конечно, фирменный стиль писателя проходит красной нитью сквозь его творения, но мысли и основы в этих фильмах абсолютно отличные. Если хотите даже жанры отличаются: дневник памяти - это все же мелодрама, а лучшее во мне - драма, в которой нет той приторности, характерной для дневника.

Что касается актеров. Мне понравился актёрский состав, вообще весь, каждый персонаж был ярким, занимал свою нишу и транслировал идею писателя. Да, безусловно, в утрированной форме. Да, в реальности, мир не черно-белый. Да, не все ситуации правдоподобны... Хотя, чем неправдоподобней история, тем она более жизненна.

Возвращаясь к актерам, не могу сказать, что выделила кого-то одного, для меня каждый занимал ровно своё место. Но вот Джеймс Марсден был тем актером, чей фейс привлёк меня к постеру этого фильма. Просто потому, что амплуа Циклопа из 'Людей Икс' было метким попаданием и сделало его заложником одной роли. А тут совершенно иной жанр, и он пришёлся к месту, хотя начало фильма, конечно, навевало воспоминание о боевиковом прошлом актера.

А в целом, приятная картинка, уместное музыкальное сопровождение, душещипательные сцены и философский подтекст сделали своё дело

10 из 10