На вопрос о том, как родились эта композиция, Милен Фармер ответила с непривычной для себя сбивчивостью, как будто кто-то невидимый и властный нашептывал ей жутковатые слова. «Я… Мне кажется, у каждого из нас есть свои… мрачные стороны. Свои я несу в себе и буду нести до конца жизни…» Что это – раскаяние, желание искупить грехи, переосмысление прошлого? Едва ли тогда, в 89-м певица была готова к масштабной оценке всего своего творчества. И начальная череда кадров мрачного клипа ясно указала роль самой Милен в приближении зловещей расплаты. Что ничего хорошего не ждет ни ее возлюбленного, ни ее саму – легко понять по лежащему в луже распятью. Это вовсе не акт богохульства со стороны Лорана Бутонна, в будущем он дойдет до того, что обезглавит статую Христа. Нет, это попытка показать низшую точку людского грехопадения. Попытка, как видим, успешная, раз маленькая девочка достает распятье из грязи и с надеждой взирает на Иисуса. Но стоит показаться на горизонте группе людей в траурных одеждах, как небо становится угольно-черным. 

Вот ведь злая ирония. Люди придумали корриду для развлечения, но какие же гротескные формы она способна принять! В короткометражке «Вне логики» худенькая девушка то ли в шутку, по просьбе любимого, то ли по негласному принуждению примеряет стальные рога и начинает по-бычьи вспахивать землю перед рывком. С неуловимой неизбежностью в ней открывается та самая мрачная сторона. Милен не противится этому проникновению, и, несмотря на незавидную роль, обиженной и обруганной не выглядит. Как выясняется, отсутствие специфических умений запросто компенсируется страстью – недостатка в ней рыжая бестия никогда не испытывала. Кровь разбрызгивается неожиданно, и все это гадкое шоу превращается в особо грязный способ казни. Уродливые любители зрелищ без хлеба, рассевшиеся по лавкам, мнили себя знатью, которая жить не может без потехи, но, как известно, зверя лучше не будить. И та, на чьей голове оказались рога, обойдется без предупреждений, прежде чем пронзить чье-то брюхо.

Удивительно, какое шокирующее проявление чувств избрал в этот раз Бутонна. Любовников у мадемуазель Фармер всегда было много, и не выживал практически никто. Явив миру клятву на крови, режиссер завещал героям быть разлученными одной лишь смертью. Этот ритуал и сейчас входу у разных любителей эпатажа, но в клипе он носит именно трагический характер. В сущности, именно кровопускание открывает путь к тьме в душе Милен. То, что начинает происходить после, вся эта страшная коррида – только следствие сделанного выбора. Бутонна ни от кого и не скрывает, что расплата придет, и от нее по этой грязи с пожухлыми листьями не убежать. Тем поразительнее, что группа то ли цыган, то ли артистов бродячего цирка не способна понять простую мысль. Они бросают «тореадорам» монетки, неистово радуются кровопролитию и буквально захлебываются мерзостью собственных восторгов. У кого здесь душа чернее? Неужели у хрупкого «быка»? Бутонна не занимают подобные мелочи, он-то хорошо знает, что исход корриды ко всем будет справедлив. А все потому, что люди забыли Бога и бросили распятие себе под ноги.

Вера. В это слово французским дуэтом вложено много. С дебютного видео «Не хочу взрослеть» и до пика творчества в «Джорджино» Бутонна частенько обращался к религии, в том или ином ее проявлении. Не всегда почтительно, достаточно вспомнить смешных монашек из первого клипа. Но шутки и юмор заканчиваются, когда люди теряют шансы на прощение Господа. Зрители из ленты «Вне логики» - собирательный образ греха как чего-то одушевленного, непокорного и беспредельно жестокого. С таким злом невозможно бороться молитвами и проповедями. Только тьма, только ее воцарение внутри души способно спасти ту единственную, которой еще есть для чего жить. Если в прежних картинах Фармер можно было наречь дьяволицей в знак восхищения, крайнего изумления или порицания аморальности, то здесь сам ее облик благоволит такому обращению. Что интересно, и в шокирующем нарративе Бутонна нашел возможность подчеркнуть великолепие своего рыжего дьявола. Темное платье, черные колготки, такие же туфли – простая и очевидная девушка, видеть ее красоту в столь мрачных условиях особенно больно. Всеобщее безверие, презрение к заповедям Господним провоцируют удивительное преображение. Бог и дьявол сходятся в едином облике, жизнь сливается со смертью, логика окончательно рассыпается по ветру, и наступает возмездие. Неудивительно, что Милен взволновано объясняла смысл текста – ей выпала роль, способная склонить к земле любого.

Есть ли шанс солнцу выйти из-за разбухших туч? В каком-то смысле - да. Бутонна оставил всем участникам жуткого представления шанс на искупление. Ближе к концу действа как-то забывается, что началось-то все с любви, а она, как известно, способна на любые чудеса. Другое дело, что без жертв режиссер обойтись по традиции не может. Смерть - давняя и самая верная подруга Лорана Бутонна, не изменяет он ей и на этот раз. Кадры агонизирующего мужского тела – наиболее точная передача сути всей композиции, в которой не может быть логики. Но есть нечто более важное – надежда на спасение от бесчинствующего рока. Через кровь, многие пинты крови, горе и смерть. Сильный дождь смывает очередную порцию людских грехов. Всем жить. Жить и страдать дальше, пока на роль искупительницы не найдется другая жертва.

Вы видите, как бледная,
Я уставилась в ваши нежные глаза.
Я вполне могла бы ненароком
Выбить их резцом.