И в глубокой древности, и в каменных джунглях современных дней всегда находятся люди, верящие в судьбу. Им кажется, что некое провидение управляет их поступками, подводя к той или иной точке их бытия. Конечно, тут сразу набегает волна скептиков, готовых в пух и прах разбить романтико-философские настроения, но куда ж без этого! А может быть, звезды и правда что-то знают о нашей жизни, чего не знаем мы сами…

Начало девяностых. Доусон и Аманда еще не знают, что их ждет и какой будет их судьба, но абсолютно уверенны, что эту судьбу они разделят на двоих. Они молоды и влюблены. Влюблены так, как влюбляются в первый раз в жизни, отдавая всего себя и не требуя ничего взамен. Она собирается поступать в престижный колледж и защищать права детей по всему миру, а он хочет, наконец, избавиться от влияния преступника-отца. Все, что они хотят, это сидеть вечером на веранде и выбирать песню, которая всю жизнь будет играть только для них двоих. И звездное небо не предупредит их о том, что завтра случится непоправимое.

«Лучшее во мне» - это далеко не первая экранизация романа Николаса Спаркса. Вот кому удается тронуть чуткое женское сердце и заставить не раз пустить слезу, когда перевернута последняя страница очередной книги. В этот раз Спаркс отдает свое детище в руки Майкла Хоффмана, чьей последней мелодраматической работой был «Один прекрасный день» в далеком 1996 году. И вот он снова возвращается к самому главному человеческому чувству. Возвращается не один, а в компании Мишель Монахэн и Джеймса Марсдена. Это они встретятся сейчас, спустя двадцать лет после того, как их герои поклялись всегда быть вместе. В них мы увидим черты тех подростков, чьи пути всегда вели их друг к другу. Перед каждым из них стоит сложный выбор – склеить осколки своего существования и забыть эту короткую встречу или начать жить заново, как они когда-то мечтали. И если за эти годы герой Джеймса почти не изменился, то Мишель выпала более трудная задача. У ее Аманды теперь семья, взрослый сын, целая относительно организованная жизнь, которая заставляет ее забыть о девчонке, какой она была когда-то. Те несколько дней, что вернули ей забытое лето, песни Ирвинга Берлина и мелодию «Sweet Jane», словно включат свет в погасшей лампе. И она вновь захочет жить и любить.

История, созданная Спарксом и Хоффманом, оставляет удивительное послевкусие. Букет красных тюльпанов и опускающееся в озерную гладь солнце, пойманное умелой рукой оператора Оливера Степлтона, создают атмосферу странной уверенности в провидении. Почему-то начинает казаться, что любая пылинка имеет свое значение и помогает тебе идти той единственно дорогой, которая приведет к счастью. И даже если эта дорога будет горькой,  однажды станет понятно, что это была самая правильная дорога.