Фильм, который я бы, возможно, никогда бы не посмотрела, если бы в первомайские праздники я не забыла бы заплатить за Интернет.

Часто так бывает, что я скачиваю какой-нибудь фильм и совершенно забываю про него. 'Мы покорим Манхэттен' я смотреть не торопилась, и зря.

Я была очень удивлена, когда после просмотра узнала, что длится он 1,5 часа - настолько быстро пролетело это время. Происходящее на экране воспринималось настолько легко, что и речи быть не могло о том, чтобы прерваться.

А между тем, сюжет фильма далеко не нов. Оригинально его воплощение. Можно назвать 'Манхэттен' стильным фильмом, ведь он действительно таковым является. Глаз радуется каждой новой детали - с экрана веет шестидесятыми, что хорошо. Актеры смотрятся очень гармонично, каждый играет свою роль так, как её и хочется видеть. Всё это вкупе делает фильм жизненным и интересным. Именно интересным, хотя каких-то неожиданных поворотов сюжета и слишком активных действий в нём нет. Они здесь просто не нужны.