Спаркс, любимый Спаркс, надеюсь, его фантазия никогда не иссякнет и я буду продолжать довольствоваться его романами, даже на пенсии, что к слову сказать, еще совсем не скоро. Этот писатель, режиссер и продюсер давным-давно забрал мое сердце своими сказками и наивностью и никак не хочет возвращать мне его обратно. И ведь каждый раз я настраиваю себя скептически, каждый раз говорю себе – «Что за вздор», но к концу фильма, как и все его героини, буквально млею и таю от блаженства и ауры любви, что творится на экране.

Лучшее во мне – это очередная сказка, которую Спаркс, каким-то таинственным образом своровал из женской головы. Иногда мне кажется, что он вовсе не мужчина. Или может быть, романы пишет его жена, а он их продает под своим именем, как было с феноменом «Большие глаза». Ну не может же мужчина так тонко чувствовать женщину. Не может он все ее тайны, все мечты и мысли, с такой легкостью описывать в этих романах. Все эти наивные, детские, умилительные истории сидят в наших головах и никогда не выходят наружу. Мы никогда не признаемся в них мужчинам. Откуда у Спаркса столько лишней информации о нас? Где он ее нарыл?! Я никогда в жизни не расскажу своему мужу о своих детских любовных мечтаниях и не могу представить, что какая-то женщина отважится это сделать. Потому что подобное вызовет в мужчине не просто критику, а дикий смех. 

Эту картину я опять смотрела, как маленькая девочка. Знаете, как выглядят детишки лет до трех, когда они внезапно начинают стесняться? Они так вжимают головку в плечики, начинают закрывать лицо ручками, щуриться и улыбаться. Вот именно так я выгляжу, когда смотрю фильма Спаркса. И этот фильм не стал исключением. Мне очень часто стыдно за то что творится на экране и я хочу разразиться яростью и закричать, ну что за вздор. И в тот же момент, я вспоминаю, как сама, будучи подростком, в своей голове представляла подобные сцены своей жизни. Как сама хотела окунуться в этот чуткий, наивный и глупый мир романтизма. И вот во время подобного диссонанса, мой организм включает «Малыша-стесняшку» и выгляжу я более чем нелепо. 

Фильм понравился, он подарил мне незабываемые полтора часа счастья и грусти. Но есть достаточно большой минус. Мне категорически не понравился подбор актеров, особенно на роли подростков. Во-первых, Люк Брейси совсем не подходит под идеального принца. Его внешность хоть и симпатичная, но она не миловидная, не из подростковых фантазий. Да и к тому же, он совершенно не походит на 16 летнего парня, скорее на студента, который уже поступил в аспирантуру. Что же касается Лианы Либерато, то ее пропорционально круглое лицо с кривыми губами, так и вовсе раздражало. Я не понимаю, почему над ней не поработали гримеры? Ее лицо в кадре выглядело размером с баскетбольный мяч. Это мало того, что нелепо, так еще и смешно, а юмор в мелодраме совершенно неуместен. Ну а если в целом окинуть взглядом актеров, то молодые Доусен и Аманда, совершенно не похожи на взрослых. Доусен исхудал, видимо от недостатка кальция сильно убавил в росте. А Аманда, так же из-за стресса разлуки, сильно потеряла в своих щеках и лицо у нее превратилось из идеально круглого в прямоугольное. Это я все к тому, что актеры могут быть сто раз талантливые, но соответствовать возрасту и поколению, они должны, иначе глупость какая-то получается. 

А так, эта картина, очередная красивая сказка, с невероятно волшебным концом. Фильм переполнен аурой любви и нереальных совпадений в жизни главных героев. Как обычно, несмотря на всю драму и трагедию, фильм заканчивается позитивно, впрочем, как и все фильмы Спаркса.