Картинка к этому видео - моя любимая из всех обложек, какие только есть у Милен при всём разнообразии её синглов, альбомов, видеосборников, концертов... Кровавая слеза ей к лицу не менее, чем рыжие волосы. И насколько же в тему эта слеза к тому, что скрывается за этой обложкой! 

Краски того, что вы увидите, отнюдь не такие светлые, как на изображении. Они пасмурные, как и сама погода в клипе. Кстати, на декорации неба ушла внушительная часть бюджета. 

Мрачная атмосфера всего происходящего присвоила работе отметку 'готический'. И перед вами развернётся коррида. Не между тореадором и быком, а между человеческими отношениями, скреплёнными до этого кровью. 

Железные рога на пышной рыжей гриве волос придадут Милен незабываемый образ. Роль загнанного, а потом и  разъярённого 'быка' - такое увидишь не в каждом десятилетии. То, как она взрыхляет землю ногами, фыркает, теряя рассудок... И глаза! Глаза, в зрачках которых читается, что в финале будет кровь. Но ещё неизветно чья. 

Я в восторге абсолютно от каждого персонажа этой драмы. От дождевого червя, что ползёт (во время титров) по лежащему распятию в грязи, до каждого члена 'похоронной процессии', что пришла лицезреть на жестокие действа. И особенно понравились черноволосые дети-испанцы, один из которых тоже попадёт под горячую...ну, не руку, а лезвие.

Песня  'Sans logique', опять же, как будто написана специально под клип. Особый колорит создают звуки костаньет. А вот некоторые, весьма подходящие под клип, строчки из неё: 

'Вам кажется, что я слабая, 

Это застыло в ваших столь нежных глазах, 

А я могла бы их вам нечаянно выколоть ножницами' (перевод Сергеевой Елены, г. Москва)