Кому как не норвежцам рассказывать о троллях?! Никто так не расскажет о троллях и легендах, как обитатели страны фьордов и троллей. Последний тролль сегодня и вчера. И если сегодня – это сегодня, то вчера – это несколько веков назад. То самое время, когда скандинавские мифы и сказки имели огромное влияние на формирование самобытной норвежской культуры.

Вчера тролля окружали волшебство и многообразные мифические существа, сегодня – фастфуд и обычные животные. И при этом он еще оказался последним троллем. Как же так получилось? Тролль этого не помнит. Всё произошло как-то внезапно. Тролль просто заснул, а когда проснулся, то мир резко переменился.

Стоит упомянуть и о своеобразном норвежском юморе. Норвежцы – люди без комплексов, а потому и тролль, чьи глаза столь же голубые, как и у норвежцев, ведет себя довольно свободно и без стеснения, как и прочие герои мультфильма. Например, козлы, которые справляют нужду «во всей красе», повернувшись к зрителю своими анальными отверстиями.

Мультфильм сквозит столь трепетным отношением норвежцев к своим мифам и троллям, что при просмотре понимаешь: такие люди, как норвежцы, никогда бы в действительности не допустили вымирание троллей, если бы могли.   

Как и все скандинавские мультфильмы про троллей, муми-троллей и прочих, этот мультфильм не похож на другие мультфильмы. И уж совсем не имеет ничего общего с коммерческой голливудской анимацией. «Последний норвежский тролль» - это маленький самобытный скандинавский шедевр мультипликации.

10 из 10