Ну, даже не знаю, с чего начать … Честно, я раньше никогда не писала рецензии на фильмы.

Во-первых, меня порадовал уже тот факт, что он про шестидесятые. Не знаю почему, но я очень люблю такие фильмы. 

Может быть, это потому что они открывают другой, совершенно не знакомый мне мир. Такой мир, каким он был до всяких компьютеров, айфонов, асек и контактов?

Во-вторых, там играет Карен Гиллан. Мне было очень интересно посмотреть на неё вне «Доктора Кто». На мой взгляд, она отлично справилась со своей ролью – ролью начинающей свою карьеру - модели, которая познает все «прелести» мира моды, погружаясь в него с головой. В течение фильма мы видим, как она постепенно из приличной (ну, впрочем, не то чтобы приличной, просто пока ещё не очень испорченной) девочки становится, так сказать, полноправным членом этой модной тусовки.

В-третьих, это байопик. Это один из моих любимых жанров. 

Итак, о самом фильме: 

-A look at the love affair between 1960s supermodel Jean Shrimpton and photographer David Bailey, - такое описание дает нам сайт imdb. М-да, не густо. 

- История покорения высшего света Соединенных Штатов людьми, которые не имели именитых или богатых родителей, но имели амбиции и стремились к славе и успеху. В начале семидесятых двое, фотограф Дэвид Бейли и модель Джин Шримптон закладывают фундамент нового течения, в котором успех приходит к талантливым людям, а не к тем, у которых за спиной стоит папа-политик или мама-предприниматель. Эти новые люди сломают стереотипы и пройдут там, где, как считает общество, они пройти никак не могли бы, рассчитывая только на свои собственные силы и ресурсы.

Вот, уже получше. 

Теперь об актерах.

Бейли играет валлийский актер с огромными серыми глазами и весьма труднопроизносимым именем Анайрин Барнард (Столько букв Р! Камбербэтч нервно курит в сторонке). 

Джин играет Карен Гиллан, многим знакомая по роли Эми Понд в сериале «Доктор Кто».

Леди Клэр играет Хелен МакКрори. Я долго думала, где я могла её видеть, потом посмотрела, и оказалось, что она играла в фильме «Казанова» 2005 года (С Хитом Леджером) и (как я могла это забыть!!!) играла Нарциссу Малфой во Все-Знают-Каком фильме.

Больше я знакомых лиц не приметила, кроме, разве что, промелькнувшей в начале фильма Анны Чэнселлор («Немного за сорок», «Автостопом по галактике», «Мисс Марпл: Убийство - это легко!» и др.).

В общем, фильм просто замечательный! 10 из 10! 

P.S.: Просто очаровательным бонусом в конце оказалась битловская песня Love Me Do.

10 из 10