'Без обмана', 'Без подделки', 'Никакой ошибки'... - вот одни из вариантов перевода названия песни. Встречается даже 'Я - мальчик', потому как по тексту песни Милен именно это и утверждает. За что и заслужила себе звание Гей-иконы. 

История короткая, не масштабная, но притягивающая внимание. Милен здесь только в одной единственной сцене и появляется. Но её присутствие ощутимо на протяжении всего хронометража ленты. Из-за куклы - главного действующего, хоть и неодушевлённого лица - созданной по её образу и подобию (насколько это было возможно с мужской стороны). Это кукольное творение, кстати, останется увековеченным на обложке второго альбома певицы.

А так, главную 'человеческую' роль, на которой крутится весь сюжет, исполнил Фредерик Лагаш. Он через 5 лет снимется ещё в одном клипе Милен, кровавом и откровенном до запрета на ТВ 'Beyond my control'.

Каждый бессловесный диалог меня приводил в трепет. Сперва между кукольником и его куклой, когда они шли в одиночестве по пустырям, где даже встретить пугало - событие. Потом между куклой и женщиной из цирка - по движению её бровей стало понятно, что сейчас ЧТО-ТО БУДЕТ. 

А вот потом у меня просто мурашки по коже бегут, когда они вдвоём сидят и хлопают в ладоши. Музыка просто завораживает, а в этом моменте вообще настолько экспрессивно сходит с ума, что кажется, сами скрипки дымятся, когда её воспроизводят. 

И какая же потом у ожившей куклы будет 'кукольная' улыбка для её кукольника! 

Но финал вот немного тяжёлый, как в принципе и весь французский кинематограф в целом, за что я его и не люблю немного. Поэтому и ставлю этому, и любому другому клипу Лорана Бутонна для Милен 10 из 10 - за 'короткометражность' и гениальность одновременно.