Уже неделю мои пальцы тянутся к тому, чтобы написать о чем-то значимом и важном, да только повода не было. Но сегодня я увидела то, о чем стоит сказать. 

Очередная история Николаса Спаркса, человека,  который легко совмещает любовь и боль, смерть и жизнь, встречи и расставания. Последние экранизации этого писателя трудно назвать очень глубокими. «Счастливчик», «Тихая гавань» - достаточно красивые, но бледные картины. И эту бледность вы с легкостью ощутите, когда будете смотреть «Лучшее во мне». 

Что прежде всего сказать? Потрясающе! Невероятно! До слез, до мурашек, до жгучей боли в душе и осадка в конце фильма. Сюжетные линии, которые раскрываются на протяжении всей кинокартины, очень трогают. Тут есть место первой красивой любви, которая, конечно, и стоит в центре картины. Однако Спаркс пошел дальше «миленьких глаз и поцелуев». Он ставит вопросы «отцов и детей» - насилия в семье. Он ставит вопросы дружбы, вины, боли.  Он вообще подвергает сомнению всю нашу жизнь: судьба или случай? А ответ на такой довольно философский вопрос прозвучит легким ветерком в конце, ощутите. 

Аманда и Доусен встретились, полюбили друг друга и потеряли друг друга. Точнее, потеряли дорогу друг к другу, казалось, навсегда. И вот через много лет их зовут на похороны их друга, советчика, наставника, где они встречаются, где вспоминают то, что давно потеряли  - дорогу друг к другу. И это была бы совершенно банальная история, если бы они просто встретились, и чувства вспыхнули вновь. Это была бы банальная история, если бы мы не знали, что их разлучило. И, наконец, это была бы совершенно банальная история, если бы мы не знали ответ на вопрос: судьба это или стечение обстоятельств. Но теперь мы знаем. И поэтому я могу сказать, что это лучшая экранизация романа Спаркса за последнее время! Это прекрасная драма, это удивительная история и это красивая любовь. 

Я поверила всем актерам. Поверила их эмоциям, поверила цветам, закату и природе. Я доверилась и не разочаровалась. «Лучшее во мне» - это экранизация о Высоком, это яркий пример Любви, способной на жертву ради любимого человека. 

После просмотра остается большой осадок, и вопрос о том, что же такое любовь, больше не стоит. Да и это ведь не нужно. Вот любовь. Здесь. Вот так она выглядит – Настоящая Любовь. Спасибо Спарксу за то, что мы можем убедиться в вечных ценностях и развеять ненужные сомнения. Спасибо за шанс поверить и за шанс удостовериться. 

Спаркс добил зрителя метким попаданием в сердце. Я уверена, что Вы не пожалеете потраченного времени, а вынесете из фильма что-то важное, глубокое, свое. И пусть это маленькое «свое» станет для Вас чем-то особенным, только Вашим. Пусть в Вас проснется лучшая частичка души. Ведь фильм об этом – о лучшем в Вас. Приятного просмотра!