Книги Николаса Спаркса экранизируют не впервые. Мало кто не слышал о великолепном фильме «Дневник памяти» или же пробирающем до души «Спеши любить», снятых по его же романам. Картины имели феноменальный успех, любимы и уважаемы многими. И не удивительно, ведь Спаркс вкладывает в свои произведения душу и как никто другой умеет переплетать человеческие судьбы и трогать сердца. И вот на экраны выходит еще одна экранизация романа Спаркса «Лучшее во мне», после просмотра которой я делюсь впечатлениями.

Это фильм о любви. О самой настоящей и неповторимой, которая способна пережить многое. Аманда и Доусон полюбили друг друга еще подростками. Она – богатая красавица, а он - тихий и обычный парень из неблагополучной семьи. Но, сердцу не прикажешь, и первая любовь зародилась у людей, которым не суждено было быть вместе. Разорванные жестокостью судьбы дороги Аманды и Доусона кардинально расходятся, но произошедшее несчастье возвращает их в родной город, где после многих лет расставания бывшие возлюбленные встречаются. Подростковая любовь разгорается ярче, но много воды утекло и что будет дальше неизвестно. Будет ли судьба к ним благосклонна? Даст ли второй шанс? Или это возвращение прошлого совсем не нужно?

Как и в остальных экранизациях Спаркса «Лучшее во мне» изобилует романтикой и трогательными моментами. Тут будут и поцелуи под дождем, и возвышенные фразы, и слезы, и страсть. И, конечно же, чистая и светлая любовь, прошедшая через боль, расставания, разочарования и ссоры. По сути фильм рассказывает две параллельные истории: одна из них – отношения Аманды и Доусона двадцать лет назад, а другая – в настоящем времени. Это не сентиментальная мелодрама, а действительно стоящий фильм о превратностях судьбы и истинных чувствах, пронесенных через годы. 

Что касается актеров, тут стоит отметить, что и молодые и взрослые версии Аманды и Доусона справились с задачей успешно и играют единодушно. Верится, что юные персонажи Люка Брейси и Лианы Либерато выросли и стали умудренными Мишель Монахэн и Джеймсом Марсденом.  Мне больше понравилась пара Брейси - Либерато, они более эмоциональны и смотрятся свежее, но и Монахэн - Марсден тоже великолепно показали героев, закаленных трудностями и нашедших друг друга спустя много лет. Все чувства и эмоции читаются на их лицах, в их глазах и улыбках.

«Лучшее во мне» не просто история о любви. Это история о жизни, пропитанной чувствами. История, заслуживающая внимания. Смотрится легко и интересно. Приятная музыка дополняет картину и усиливает впечатления при просмотре. Хорошее кино.



8 из 10