Фильм снят по слёзовыжимательному роману знаменитого писателя Николаса Спаркса. Многие из его книг экранизируют - 'Дневник памяти', 'Тихая гавань', 'Спеши любить'... получать удовольствие можно от многих его произведений. И как раз-таки огромное удовольствие после просмотра мелодрамы 'Лучшее во мне'. Из множества жанров, нужны ли такие легкие фильмы? Вот вопрос, который я часто себе задаю. 

Пожалуй, стоит сразу отметить, что я очарована фильмом. Бывает ли такое, что старая любовь ржавеет? Настолько сильные и настоящие чувства можно пронести через всю жизнь, и испытать вновь через годы разлуки! Об этом эта романтическая и в то же время грустная история. Об обычно парне Доусоне и красавице Аманде, которые не смотря ни на что любили друг друга. Прошел 21 год как жизнь разлучила их. У Аманды муж, дом, дети, единственные, кто приносит ей радость. У Доусона работа и вера в судьбу. И именно судьба сводит их спустя столько лет. Так что нет никакой ржавчины и не может быть. 

Безусловно, такому жанру не нужны супер спецэффекты и завораживающие виды. В этом фильме без этого есть что-то запоминающееся и наивно трогательное. Изюминка в том, что сюжет разделен между двумя временными периодами. И многое зависит от исполнителей главных ролей. Юные Аманда и Доусен (дуэт Лианы Либерато и Люка Брейси), которые всегда вместе. И как же молодость без первой любви?! И уже взрослые (Мишель Монахэн и Джеймс Марсден) со своим 'жизненным багажем'. 

Половина фильма невольно заставляет искренне радоваться счастью, улыбаться и наслаждаться невероятному романтизму, а вторая охотно лить слёзы, испытывая ту же боль и страдания. 

Но вытирая слезы, я каждый раз отвечаю на свой вопрос положительно. Такие картины, несомненно, нужны. Это вспышки добра в море боевиков и триллеров. 

Так что желаю самого прекрасного просмотра!

10 из 10