Пять лет спустя после нашумевшего романа «Дневник памяти» американский писатель Николас Спаркс выпустил книгу «Лучшее во мне», которая по его словам должна была быть «different than The Notebook in almost every way». Однако, режиссер Майкл Хоффман видит ситуацию немного иначе и со всей старательностью имитирует атмосферу и стиль «Дневника памяти».

Конфликт социального различия и воспитания, с одновременным объединением влюбленных через высокие моральные качества и принципы является основой для сотен фильмов и книг, «Лучшее во мне» не становится исключением. Доусон выходец из неблагополучной семьи, в которой у всех особые отношения с законом, а Аманда дочь богатых родителей, обладательница дорогих платьев и элитного будущего в роскошных особняках. Там, где у Спаркса вперед выходили социальные аспекты происходящего, у Хоффмана есть лишь романтическое влечение, переходящее в неожиданный финал.

Среди трех сценаристов картины числится Уилл Феттерс, автор замечательного фильма «Помни меня» с Робертом Паттинсоном в главной роли. И Феттерс скорее всего отвечал за адаптацию сцен из жизни юного Доусона, так как семейка главного героя, приютивший его старик и юношеская влюбленность показаны реалистично и продумано, а некоторые другие части лишь портят общую картину. Из-за такого сценария лишь отдельные моменты удались режиссеру Хоффману без всяких сомнений. Например, повзрослевший Доусон читает Стивена Хокинга, во время отдыха от тяжелой работы – этим незначительным моментом зрителю дают понять, что герой по прежнему остался умным мечтателем, который пусть и не стал ученым, но от этого его достоинство не умалится. Или же отлично выстроенные образы родственников Доусона, полностью потерявших не только социальный статус, но и представления о любви к ближнему. А вот любовная линия в картине хороша лишь относительно юных версий Доусона (Люк Брейси) и Аманды (Лиана Либерато), а их взрослые версии в лице Мишель Монахан и Джеймса Марсдена будто бы зачитывают отрывки из какого-то сериала вроде «Санта-Барбары», где все просто и понятно – муж всегда плох, а любовник хорош. Отдельные сюжетные линии написаны разными сценаристами, поэтому и возникает такой неприятный контраст.

Ошеломляющий контраст, к слову, представляют собой Марсден и Брейси, которые играют одного и того же человека – юношу и мужчину, соответственно. Если у кастинг-директора была задача найти как можно более непохожих актеров, то он с ней отлично справился. Так как поверить в то, что и Джеймс и Люк это вариации главного героя Доусона у большинства зрителей не получится, просто придется это принять.

Нет ничего принципиально нового, чего-то радикально отличающего фильм «Лучшее во мне» по стилю и жанру от «Дневника памяти». При этом единодушный восторг публики от картины с Райаном Гослингом сменился равнодушием к произведению с Джеймсом Марсденом. Это совсем неправомерно, так как стиль режиссуры Майкла Хоффмана ничем не отличается от манеры Ника Кассаветиса, а история, рассказываемая им, выглядит (при всей ее тяге к soap opera) более реалистично и разумно. 

Самое главное, что стоит знать о фильме «Лучшее во мне», так это то, что не стоит читателю оригинального романа ждать соответствия между происходящим на экране и написанным в книге. Майкл Хоффман, поставивший когда-то одну из версий «Сна в летнюю ночь», максимизирует и доводит до предела буквально все события, описанные Николасом Спарксом, а также заменяет социальную драму (хотя, безусловно, отводя ей место) простенькой любовной историей. Впрочем, окончание и книжной и экранной версий «Лучшего во мне» совпадают. Это интересно еще и потому, что многие книжные критики ругали Спаркса за неловкий, шокирующий и грубый из-за своей буквальности конец романа, лишающий его шарма. Но если у писателя собственный критерий качества снизился к финалу книги, то вот режиссер изначально не ставил перед собой высокой планки, обещая зрителю лишь сентиментальный роман и ничего более. 

Таким образом «Лучшее во мне» это двухчасовой неспешный фильм о любви такой, какой ее видят читатели тематических литературных альманахов. И просмотр этой картины далеко не самое бесполезное занятие, тем более, что история Доусона и Аманды, пожалуй лучше того, что было показано в «Дневнике памяти», различие лишь в бюджете на маркетинговые затраты и отсутствии любимого подростками Райана Гослинга.