Ужасно скучный мультфильм. Мало того, что это вторая часть, которую нам попытались втюхать как первую, так еще и дубляж так себе... Жалею, что пошел на мультфильм не глядя... Теперь буду досконально изучать список актеров дубляжа, смотреть все трейлеры и прочую важную информацию.

Что касается самого мультфильма...

Скучный сценарий. Досмотрел только из уважения к людям, работавшим над проектом. Да и денег было жаль... Собственно, чему я удивляюсь? В многозальном кинотеатре в выходной день на этом мультфильме сидело человек пять от силы..

В общем, если у вас есть лишние деньги и два часа жизни, то я советую сходить... Если же у вас есть альтернатива этому фильму - соглашайтесь на нее. Даже Очень страшное кино 5 было куда интереснее смотреть...