Я больше десяти лет не понимала смысла этого клипа. Думала, так никогда и не пойму. Лишь пару лет назад до меня наконец ДОШЛО. 

Так бывает, когда семья мужа не принимает его женщину, капает ему на мозг и пытается их сталкивать. Только здесь это еще не все. Этим мораль не ограничивается, и это очень круто, Милен и Лоран большие молодцы, что это показали. 

Потому что на самом деле нет причин обвинять родственников и друзей в том, что они пытаются разрушить твою семью, когда ты сам добровольно ведешься на их провокации и начинаешь играть по их правилам. И это касается обоих. 

Как часто женщина в паре позволяет надеть на себя рога и превращается в быка, который опасен для мужчины, потому что плохо готовит, убирает и не делает того, чего от нее ждут. И начинает защищаться и оправдываться. И как часто мужчина позволяет им вложить себе в руки шпагу матадора и восстать против нее, потому что ему говорят, будто она опасна, плохо заботится о нем и делает все не так. 

Очень сильный момент в этом клипе - когда удачно ранивший девушку матадор принимает гордую позу под одобрительно летящими с трибуны монетками. Он демонстрирует, как важно для некоторых сыновей принятие со стороны близких. И как важно заставить жену соответствовать. 

Но и она тоже хочет соответствовать, чтоб никого не расстраивать - и парадокс в том, что начинает соответствовать всему плохому, что о ней говорят. 

Все как в жизни. Иногда диву даешься - супруги словно специально подыгрывают родственникам, потому что 'это же близкие люди и к ним надо прислушиваться'. Иногда такое ощущение, что подыгрывают чуть ли не для того, чтобы доставить им удовольствие. 

И заканчивается все так же плачевно, как здесь. А для родственников оказывается только веселым шоу, которое они покинут, едва им наскучит. Потому что на самом деле они ни в ком не заинтересованы. Для них это всего лишь веселое развлечение.

Шикарные аллегории, мне безумно нравится, как Лоран и Милен все это показали. Как было бы здорово, если бы больше людей замечали такие вещи, были мудрее, увереннее в себе и вернее друг другу. Не слушали бы наветов и клеветы 'заботливых' родственников и не поддавались на их провокации.

10 из 10