Думаю, каждому из нас известно, что любовь сносит на своем пути все преграды. Не важно, богаты мы или бедны, молоды или стары, живем мы в Европе или Азии – если стрелы Амура пронзают наши сердца, то противиться их силе просто невозможно. Подобные истины как нельзя лучше иллюстрирует новая картина прославленного постановщика Майкла Хоффмана («Сон в летнюю ночь», «Гамбит») под названием «Лучшее во мне». В центре сюжета  оказываются двое молодых людей, Аманда и Доусон. Герои познакомились друг с другом будучи подростками и до поры, до времени не представляли жизни друг без друга. Однако судьба – жестокая штука. Несмотря на общие интересы, мировоззрение и мечты они вынуждены попрощаться... Но лишь только для того, чтобы спустя 21 год вновь встретится и возродить былые чувства! Да, моложе они точно не стали. Да, за плечами у каждого из них произошло немало потрясений, однако ясно одно – они помнили друг о друге все эти годы и упускать второй шанс явно не намерены.

«Лучшее во мне» – это очередная экранизация творений именитого американского писателя Николаса Спаркса, автора бессмертных романов, положенных в основу таких всем известных лент, как «Дневник памяти» и «Спеши любить». Писатель всегда славился тем, что ему, как никому другому,  удавалось проникнуть в самые тайные уголки человеческой души и предъявить на наш с вами суд самую настоящую бурю чувств и эмоций, показанную в далеко не тривиальной форме. И его одноименный роман, ставший основой для фильма Майкла Хоффмана ничуть не уступает прошлым его творениям, а кое в чем и превосходит их.

Главной изюминкой проекта является то, что сюжет равноценно разделен между двумя временными периодами. То есть мы с вами имеем честь лицезреть как полноценное зарождение отношений между Амандой и Доусоном, так и получаем возможность как следует ознакомиться с героями, повзрослевшими на пару десятилетий. Майкл Хоффман сумел сохранить идеальный баланс между столь неожиданными скачками повествования и, можно сказать, нашел ту «золотую середину», которая и присутствовала в оригинальном романе Спаркса. И я уверен, писатель остался доволен стараниями съемочной группы.

В итоге хочу сказать, что «Лучшее во мне» является одной из самых эмоционально сильных драм последнего времени. Но при всем при этом качественное развитие сюжета также было приоритетом Майкла Хоффмана, благодаря чему картину действительно интересно смотреть. Причем зрителям как мужского, так и женского пола. И рассказанная история не отпустит вас вплоть до финальных титров. Так что могу пожелать вам только самого приятного просмотра!

9 из 10