Давно хотела посмотреть эту восхитительную картину. Я не знаю почему, но я всё время откладывала просмотр этого фильма в самый дальний ящик. То ли мне настолько не нравятся мелодрамы, то ли в глубине души я знала, что меня этот фильм очень заденет и я боялась не справится с эмоциями. Но вчера я решилась... 

«Лучшее во мне»  — фильм, который не может оставить равнодушным, он навсегда западает в душу. Очень сильное и очень глубокое кино. 

Музыка, сюжет — все гениально.  Фильм очень динамичный, смотрится на одном дыхании. Я не могла ни на секунду оторваться от экрана.  

Очень жизненный фильм, заставляющий задуматься: а всё ли мы успели сделать в своей жизни, что еще нужно сделать? А это принесёт нам счастье? А вообще, что для каждого счастье??? Любовь? Сделанные добрые дела? Деньги? Власть? Что мы будем вспоминать там, на небесах??? 

Друзья, посмотрите этот фильм! Сегодня, сейчас. И если он вам не понравится, не заденет. Вам после просмотра не будет даже чуточку горько- мне вас жаль.

И что самое главное. Это отличная экранизация! А следовательно вы можете прочитать и прекрасную книгу!

10 из 10