Жизнь случайность? Нет, жизнь это история. 

История полная умопомрачительных событий и подстроенных случайностей, роковых ошибок и трагических развязок. Такие истории потом рассказывают внукам как историю семьи, как артефакт хранят в памяти. 

Возможно, такая история могла быть у Доусона и Аманды. У двоих совершенно разных людей, он вырос в неблагополучной семье со множеством шрамов, как душевных, так и телесных. Она росла как  цветок, который холили и лелеяли, без забот и хлопот. Они встретились, и любовь накрыла их. Они встретились, и случайность развела их. Они не должны были больше встретится, но случайность, а быть может и не случайность, свела их вновь. Свела их что бы они сказали «Прости».

Фильм снят по мотивам книги Николаса Спаркса «Лучшее во мне». Жаль конечно что по мотивам, хотелось увидеть  другую историю, ту  что была написана автором и ту что многие наверняка прочитали. Потому что история Аманды и Доусона намного интересней и содержательней чем та, что показано в киноленте.  Этот факт лишний раз доказывает, воображение лучший сценарист, режиссер, оператор. И дело не в актерах, они то как раз отлично отобразили своих героев, как в прошлом так и в настоящем. Но  после просмотра осталось чувство недосказанности, надуманности. Не было того связующего звена которое связывало прошлое, настоящее и будущее, не было того ощущения фатальности, ощущения что случайности не случайны. Голливудские боссы погнались за наживой, на волне успеха экранизаций книг Николаса Спаркса.  И просто сделали из романа очередную мыльную оперу((   Но это мое субъективное мнение.

Но не всё так плохо, фильм я все равно рекомендую посмотреть. Ведь что бы ваше воображение заработало, нужно его подпитать чем то. Прочитать книгу, либо посмотреть фильм. С чего начать решать вам.

 «Ребятки, вымысел – правда, запрятанная в ложь, и правда вымысла достаточна проста: магия существует.

 Стивен Кинг»

8 из 10