Только что посмотрела этот фильм с чудесным названием 'Лучшее во мне', и спешу написать рецензию сейчас, пока эмоции не остыли.

Наверное, стоит начать с Николаса Спаркса. Его знают все. Естественно по 'Дневнику памяти', 'Спеши любить' и 'Тихой гавани' - это как минимум. Всегда цепляет за живое, и практически всегда один конец. И за это я его искренне ненавижу. За его любимое дело - прикончить одного из главных героев. Много писателей сейчас так поступают - сейчас это модно, и зачастую они не задумываются о смысле. У Спаркса же смерть заставляет познать великое по силе чувство - смирение. Он учит принимать все то, что нам дано с благодарностью.

С истинным смирением знакомы очень немногие (и уж точно о нем не кричат). И лично для меня это очень не просто. Наверное, поэтому я ревела пол фильма. 

В лучших традициях Спаркса в фильме такая теплая атмосфера, теплые цвета, спокойная приятная музыка. Это не триллер, где в секунду происходит несколько действий. Это два часа покоя, размышлений.

Этот фильм под настроение. В нем есть ряд минусов, иногда на них можно закрыть глаза, иногда нет. Рассказ несколько сумбурный и непоследовательный. Важные моменты в конце свернули в десять минут. Актеры сыграли не на высоте. Джеймс Марсден так тепло улыбается, но - да простят меня его фанаты - для Доусона ему не хватило какой-то внутренней силы, стойкости, воли, я не знаю. Местами от него хотелось иной игры, более сильной, решительной, напряженной. Нельзя играть средне, либо он играет решительнее, либо заикается. 

Мишель Монахэн сыграла хорошо, но тоже не на пять. Мне показалось, что они как-то не сыгрались именно вместе. Их выяснения не держали в напряжении.

Лиана Либерато сыграла прекрасно, нигде не сфальшивила, а Люк Брейси местами хорошо, а местами... ну, он старался. И, наверное, ему нужно играть более волевых людей.

Внешне все герои идеально подходят фильму.

Я поставила 8 баллов, и советую к просмотру. Но помните: это Спаркс.  

Пожалуй, теперь я его ненавижу еще сильнее.

P.S. После каждого фильма всегда остается впечатление: одно разумное - разум считывает повествование, последовательность картинок, слушает музыку и сопоставляет ее к картинкам; второе интуитивное, оно от картинок не зависит. 'Лучшее во мне' не оставил после себя практически ничего. Легкую горечь. Не больше.