Китайская народная мудрость гласит: «Даже самое долгое путешествие начинается с первого шага». Если перенести это изречение на быстро развивавшуюся карьеру Милен Фармер, то легко прийти к выводу, что после ошеломительного успеха сингла «Libertine» от француженки уже стали ждать новых скандалов, нового эпатажа. Хваткий композитор и продюсер Лоран Бутонна подобно охотничьему сеттеру быстро учуял благодатную почву, на которой можно было взрастить еще немало полноценных хитов. Второй альбом огненноволосой певицы «Ainsi soit je…» не только развил основные идеи дебютного, но также привнес в яркий облик Фармер неожиданные черты. Отойдя на какое-то время от ключевого образа распутницы, Милен стала искать себя в новых ипостасях и попутно привлекала внимание общества к другим табуированным темам. В конце восьмидесятых было еще не принято распевать гимны и устраивать марши в поддержку сексуальных меньшинств, и потому дуэту Бутонна – Фармер хватило одной композиции, чтобы на долгие годы утвердить нежноголосую певицу в статусе иконы ЛГБТ-сообщества. Новый сингл получил категоричное название «Без подделки», и поразительно быстро доказал способность девушки безболезненно менять маски и в интересах дела примерить на себя мужской наряд. Где-то за тоскливым горизонтом остались развратные нравы буржуазной Франции, в новом клипе Лоран Бутонна показывает людей, ведущих бродячий образ жизни, и словно за это отмеченных печатью уродства и неполноценности. 

Судьба ко всем одинаково безжалостна – это одна из главных идей французского композитора, но в то же время он не отказывает своим героям в сострадании, если те стремятся что-то изменить в жизни, катящейся под откос. Таков и главный герой видео «Sans contrefacon», которого отовсюду прогоняют, не берут ни в одну труппу, и оставляют в скучной компании деревянной марионетки. Это по-своему трогательное творение рук человеческих имеет непонятные черты, такое чувство, будто мастер сам не знал женщину или мужчину он воплощает в кукле. Звучащий нежным колокольчиком голос Милен Фармер, незаметно переходящий в эхо, лишь подчеркивает трагичность событий. Француженка поет о непостижимых вещах, она гордо зовется мальчиком, сравнивает себя с придворным шпионом Людовика XV, и нет ни одного слова о каком-либо сожалении. Горемычный артист с куклой наперевес так же не выглядит в чем-то раскаивающимся, он просто хочет быть полезным, и не понимает при этом, какое удивительное создание таскает под мышкой. Всего на какие-то минуты, точно по наложению рук, кукла оживает, оборачивается прекрасной девушкой, взирающей на незнакомый мир полубезумными глазами. Очарование хамелеона рушит иллюзорный мир. То ли девочка, то ли мальчик, желает любви, как и все люди, губы изумленно приоткрываются, спешить надо бродяге, обжечь их поцелуем, ведь второго шанса может и не быть.

Кажется, дальше Бутонна и Фармер идти уже некуда. Еще буквально вчера певица эпатировала Францию своей наготой и распутными нравами, а теперь она, как выясняется, и пол менять умеет! Маловероятно, что творческий тандем мечтал о поддержке гей-движения, скорее сказалось желание поддерживать эпатажный имидж и дальше, тем более в лукавых глазах Милен традиционно сложно прочесть истинные мотивы. В клипе, где певице досталось совсем немного времени, подняты глобальные вопросы толерантности к людям, чьи убеждения идут вразрез общепринятым. Несложно заметить в этом продолжение генеральной линии, тянущейся с той самой «Распутницы» – для Бутонна чем запретнее, тем интереснее. Преобразившаяся из куклы Милен, разумеется, не теряет женственных черт, и как только она избавляется от нелепой кепки, ее роскошные волосы воспламеняют серый пейзаж. Вызов девушки миру, ее стремление противостоять черствой судьбе заметно по самому акту перевоплощения, которому не находится никакой логики. Точно так же и наука не знает, отчего люди становятся гомосексуалистами. Подобные метаморфозы – данность, и Бутонна делает на этом заметный упор. Режиссер и не собирается объяснять, каким образом кукла оживает и деревенеет – только понимание, только сочувствие, только терпение к тем, кто не похож на остальных. Ведь если люди принимают древесных хамелеонов, то вполне можно хотя бы попробовать не изгонять непонятных им сородичей, если, конечно, те не несут в себе зло. Меняющее окраску животное в диком мире не обидит человека, вот и деревянная кукла Милен просто познает удивительный мир в те крохи времени, что выделяет ей природа.

Прокладывать дорогу в жизни будучи «неправильным» или «неправильной» и долго, и трудно, потому стольким напастям подвергает постановщик безобидную игрушку, прежде чем она посмотрит на своего хозяина живыми глазами. Шапито из уродцев, где находит временное пристанище бродяга, олицетворяет жестокое мировое общество, готовое навсегда заклеймить за один лишь облик или противоестественные чувства. У истории, рассказанной Лораном Бутонна, не могло быть четкого конца, как не было его и у «Распутницы». Вечная борьба с предрассудками, неистовое противостояние за право быть счастливой – об этом Милен Фармер пела прежде, об этом же она поет и в «Sans contrefacon». Текст песни изобилует хлесткими фразами, неординарными сравнениями, француженка выдает их с таким четким ритмом, что вызывает ассоциации с работой швейной машинки. В твердости девушке не откажешь, она охотно примерила на себя новый образ, и ей не потребовалось мучительной работы над собой, чтобы прочувствовать самой и передать миру взгляд «неправильного» человека. После очередной волны рукоплесканий Европы осталось все меньше сомнений в способности Лорана Бутонна и дальше поражать публику яркими ходами. Сингл «Без подделки» был создан безо всякой текущей конъюнктуры, да и не могло ее быть тогда. Творческие люди, которым неведом страх перед непониманием,  в духе мудрых китайцев решились на неординарный шаг и смогли успешно продвинуться дальше в «самом долгом путешествии».

И за целое царство
Я не стану раздеваться,
Потому что без вранья
Мальчик я.