Вечер воскресенья. Человеку, которому завтра с утра в университет, нечего делать. Знаете, ему уже несколько воскресений подряд нечего делать. И вот он ищет утешения в фильмах, хотя подкрадывается к мысли о том, что ничего лучше того, что он уже видел, быть в принципе не может. И где же найти фильм, который претендовал бы на гордое звание 'хотя бы досмотрела'? На КиноПоиске, конечно. Но категория 'случайный фильм' никогда не выдавала чего-то достойного. И мы (то есть я и мой разум) пустились в путь за очередным 'шедевром' современного кинематографа. И довольно скоро наткнулись на сей экземпляр. 

Знайте, если хотите найти хороший фильм, не смотрите ни в коем случае трейлер! Это бывает полезно лишь когда очень-очень ждете какого-то определенного фильма. Чуть сердце успокоить. В данном случае, мне было достаточно большой зеленой цифры 7 на сайте kinopoisk.ru, чтобы дать добро и пойти за чипсами. И слава Всевышнему, так как если бы для начала я зашла на страницу фильма и увидела ЭТО, то единственной моей реакцией было бы 'что за идиотизм?', и эта фраза не была бы отзывом, который я пишу сейчас.

Да, 'Дневником памяти' (который я полюбила в одно время) здесь не просто попахивает, а несет. Но, в этом ничего плохого (лично для меня) нет. Во-первых, потому что я люблю прошлое, а во-вторых, это, конечно, Аарон Зигман, являющийся композитором и здесь, и в 'Дневнике'. И даже было бальзамом для души, что здесь играет Джеймс Марсден, которого обделили любовью главной героини в 'The Notebook'. Справедливость ненадолго восторжествовала.

Да, я согласна с большинством, что Монахэн и Марсден сыграли лучше, чем их молодые вариации. И когда я увидела главного героя в молодости, было немного не по себе (вспомнила красавчиков МакАдамс и Гослинга), но потом попривыкла. Зло в картине имеет ярко выраженный характер, коварства нет, в чем отличие от жизни. Все либо хорошие, либо плохие. Все так же, красивые декорации, места, только вот гусей нет, ну да ладно. Сюжет развивается достаточно интересно, но некоторая шаблонность все же присутствует. И в финале тоже все так... Ну, как должно. 

Но музыка, о эта музыка... Такая плавная, прекрасная, завораживающая, трогательная, заставляющая веселиться или грустить, по требованию режиссера. Но это неплохо.

Сравнивая с 'Дневником памяти', я отдам предпочтение 'Дневнику'. Не знаю, но мне кажется, что он более... Для меня он лучше своих братьев.

Ой, кажется мы забрались на такую высоту... Но, гулять, так гулять  

9 из 10