Пожалуй, одна из самых удачных экранизаций произведений Николаса Спаркса. Очень искренняя, настоящая драма о большом чувстве, которое двое пронесли через года. О том, что есть что-то незыблемое в этом мире. То, что нельзя разрушить, разломать, испортить. То, над чем не властно время. Может быть это и называется Любовь?

Доусон парень из очень проблемной семьи. Сам он работяга, добрый, ответственный, но все его родственники - тунеядцы и настоящие бандиты. Естественно, парень не может найти понимания в родном доме, ведь продавать травку и заниматься мелким грабежом не входит в его планы. И в довершение проблем угораздило Доусона влюбиться в богатую девочку Аманду. Родители девушки категорически против их отношений, но, неожиданно, чувства молодых людей разгораются в самую настоящую любовь, которой не страшны препятствия. 

Доусон уходит из дома и находит приют у хорошего пожилого мужчины, который принял самое живое участие в судьбе парня. Все становится на свои места, колледж позади, у Доусона и Аманды множество планов, они счастливы и влюблены. Но неожиданная трагедия перечеркивает будущее самым жестоким образом.

Следующий раз Доусон и Аманда встретятся много лет спустя на похоронах человека, который столько для них сделал. Аманда замужем, у нее есть сын и множество печалей на сердце, Доусон по-прежнему одинок. Все изменилось - и все осталось неизменным. Их все также тянет к друг другу, но прошлое все также не готово их отпустить.

Помимо интересной, без уклона в слезовыжимание истории, хочу отметить прекрасную актерскую игру. И молодые, и повзрослевшие герои справились отлично. Им веришь, за них переживаешь.

У советского поэта Юрия Визбора есть строки, на мой взгляд, определяющие суть любви:

'Ты у меня одна, 
словно в ночи луна, 
Словно в степи сосна,
Словно в году весна.
Можешь раздать долги,
Можешь любить других.
Можешь совсем уйти,

Только свети, свети'.

Они как нельзя лучше лучше иллюстрируют содержание фильма. История Доусона и Аманды - лучшее, что у них было. Это останется с ними навсегда, и неважно будут ли они вместе.

9 из 10