При более тесном и объемном знакомстве с творчеством Николаса Спаркса и экранизациями его книг, открываешь для себя универсальную авторскую систему концепций и идей. Они, в той или иной степени, повторяются от романа к роману и, соответственно, от фильма к фильму. ‘’Лучшее во мне’’ заигрывает со школьной тематикой из “Спеши любить”, пробует на вкус великолепную реализацию темы любви без срока из “Дневника памяти”, раскрывает необъяснимые подарки судьбы, как в “Счастливчике” и “Дорогом Джоне”. Положа руку на сердце, приемы автора не надоедают, тем более, когда они реализованы на высоком уровне эмоционального взаимодействия, как мы видим в фильме The best of me. 

Последние годы стремительной компьютеризации и мобильной социализации исказили саму суть социальных отношений, ценности общения, привязанностей. История Доусона и Аманды берет начало еще в 1992 году и показывает зрителю, что нельзя любить временно и это чувство, если они пронизывающее и искреннее, останется с вами всегда. Увидите ли вы снова свою первую любовь или нет. В нашем случае, герои получают этот шанс спустя более чем двадцать лет. Жгучий внутренний диалог, с вопросами: “а как могла сложиться моя жизнь, поступи я тогда иначе”. Эти философские предвестники сожалений пронизывают всю историю фильма.

Как и в ряде других культовых произведений Спаркса, история рассказывается параллельно в двух временных отрезках. С одной стороны, ностальгическая история о первой школьной любви двух десятилетней давности, словно пересказанная из эмоций на фото в школьном альбоме. История девушки из богатой семьи и парня без определенного будущего, со шрамами на теле от издевательств. Концепция Принцессы и Нищего не является здесь определяющей для сюжета, но вносит свой эмоциональный оттенок в палитру сюжета. Великолепные кадры американского Юга пронизывают романтикой юношеской любви, первых свиданий на берегу озера, прогулок под дубами на закатном солнце. 

Вторая временная линия, современная, показывает нам двух людей на финишной черте четвертого десятка лет. С того момента, как их жизни однажды пошли порознь, каждый был по-своему лишен счастья. Может ли непредвиденная встреча через столько лет что-то изменить. Или это лишь призрачный фантом надежды, которая посещает каждого человека в минуты, когда нам тяжело. Как можно догадаться, развязка истории приходится именно на эту часть и оставляет неизгладимое впечатление после просмотра. Оно дополняется еще отличной актерской игрой всех четырех исполнителей, приятные впечатления от которой нарастают, по мере погружения в происходящее. 

8 из 10