Прежде, чем говорить что - то о фильме, я хочу сказать кое - что о себе. Автор текста, к сожалению, или к счастью, является человеком весьма впечатлительным и эмоциональным. И хотя, я сопливые мыльные оперы не люблю, но такие фильмы способны меня затронуть. То есть, непосредственно чем - нибудь зацепить и заставить завысить оценку. Да, да. Вот такой я вредный, но компромиссный. Вообще - то, я подобными экранизациями давно пресытился, но смотрю их, время от времени. Наверное, для разнообразия.

 На протяжении всего фильма, меня не покидали подозрения. А точно ли, писал этот роман мужчина. Николас Спаркс мне не так уж хорошо известен, и фанатом его творчества я называться не рискну. И всё же, о его литературных творениях представление имею. Он тот ещё бумажный романтик. Если вы хотите точно понять мою позицию относительно этой картины, то читайте рецензию до конца.

 'Лучшее во мне' - это, скажу я вам, крайне противоречивая, хотя, и довольно шаблонная банальная мелодрама. Первая половина фильма (а может, даже две трети) сильно раздражает своим подростковым исполнением. Лопающиеся мыльные пузыри стандартной завязки, которая нарастает довольно быстро, чтобы, в итоге, выстрелить по образцу псевдотрагедии. На чаше весов, перед зрителем, предстают два индивида противоположного пола. Парень, которому не повезло с семьёй. И девушка, которой, напротив, очень повезло с семьёй, и не только. Между ними вспыхивает любовь. Вдруг, и вспыхивает. Никаких конкретных мотиваций и подготовок зрителя к романтическому повествованию не будет. А кто вам сказал, что не бывает любви с первого взгляда? Это же кино, ребята. Такое только в кино и бывает. Паренёк читает физику, разбирается в автомобилях, и как истинный жизненный романтик, ещё себя не открывший, не может два слова связать, флиртуя с девчонкой. А девушка беззаботная и весёлая. Хорошая партия для жанра. А второе повествование развивается уже в настоящем времени. Так как молодёжные шуры - муры, это воспоминания. Розовый фундамент. Прошёл двадцать один год. Паренёк не сильно состарился. Забавно, ведь, Брейси не намного моложе Марсдена и выглядит. Ну да ладно. Кого это волнует. Теперь, перед нами предстаёт мачо 'лайт - версии'. Он небрит, носит простые майки и рубашки, а вдобавок, катается на пикапе. Но внутри, всё тот же. Любовь - морковь никуда не делась. А красотка, конечно же, уже замужем и имеет потомство. Короче говоря, всё по канону. Другого я и не ожидал. И это огорчает. Полная безвкусица. Все эти наигранные словечки, поцелуйчики под дождём, обнимашки под небом. Неужели так уж обязательно, делать на этом акцент. Бывают же представители этого 'сословия', где подобные приёмы подаются в умеренных дозах. Спаркс повторяет всё пройденное многие разы. Я говорю о первоисточнике, потому что, о режиссёре, здесь особо нечего сказать. Он ведь снимал по книге. А снято всё неплохо. Пейзажи, обстановка, яркие краски, подходящая, мелодичная и трогательная музыка (но это уже заслуги композитора). Поэтому, к нему претензий нет. Добился достойной картинки. Дак вот. Ощутимая шаблонность истории бросается в глаза. А ещё, бросаются в глаза фразочки, типа 'Встретимся ещё раз? Я даже душ приму'. Ну, не знаю, товарищи. Старею я, что ли. Даже мыльные подростковые фильмы становятся глупее. И вот, когда казалось бы, спасения ленты ждать не стоит, начинается драма. Уже более взрослая. Семейная, личностная. Но её преступно мало. Следом, приходит финал, который был вполне очевиден. Ещё к середине картины, я представил себе две возможные версии исхода фильма. И одна из них, ясное дело, случилась. Автор поступает правильно, когда затрагивает в фильме тему одинокого человека (не обязательно одинокого в прямом смысле, а, скорее, внутренне и духовно), который ищет во всём смысл. Случайности. А что, неплохая точка зрения. Но и они, как оказывается, не случайны. А может, всё это капризы Судьбы? Откуда нам знать. Но это происходит вскользь, к сожалению. Зато, наполнение из наивной романтики велико. Вот и получается, что картину губит избыток одного, и острая нехватка другого. Тем не менее, меня лента тронула по - своему. В конце. Несмотря на ванильность. Несмотря на не совсем уверенного в образе Марсдена (да и персонаж его, как - то блекнет, ближе к развязке). Несмотря на многочисленное присутствие штампов. Вот, прямо, чуть - чуть хочется поверить, что такое возможно. Хочется разглядеть смысл, который искал всё это время бедный влюблённый парень. Немного помечтать, как мечтают эти мальчишки и девчонки в фильмах. Ну а что, в конце концов, такого? Взрослому мужику - писателю можно, а мне нельзя? Кстати, обратите внимание на сборы. Едва отбит бюджет. Вот что значит, не разрекламированный источник. Вспомните сумму сборов проекта 'Виноваты звёзды'. Между прочим, близки по духу, но заработали по - разному.

 Вынося вердикт этому творению, всё - таки, закрыть глаза на многие моменты я не могу. Пропитанная жадной, книжной, любовной линией мелодрама, которая, лишь иногда, вспоминает, что в ней должны быть драматические нотки. Но и они, однако, умудряются выглядеть напыщенными и очень наивными. Побольше бы, философии, настоящей драмы и взрослых проблем. Чтобы целостность этой истории держала всё время, и не только подростковую аудиторию, а людей постарше. Ведь, и им, при правильном подходе, поверьте мне, можно угодить. Актёры не демонстрируют верх мастерства, но здесь им на руку играют сами образы и история, которая усердно пытается тянуть слезу из зрителя. Однозначно, фильм понравится людям, которым симпатизирует жанр, в целом, и произведения в духе Николаса Спаркса. Многим девушкам, точно. Я же ставлю фильму неоправданно высокую оценку за то, что он такой нагло трогательный и эмоциональный. А именно, его финал. Ох, Спаркс - хитрец. И ведь действует то, по отлаженной схеме. Что ж, по - прежнему, срабатывает. И поверьте мне, сработает ещё ни раз. И если бы, вы сказали мне 'Забудь, что ты такой впечатлительный и поставь оценку, которую картина действительно заслуживает!', я бы искренне ответил 'Четыре балла'. Но я впечатлительный, поэтому

 8 из 10