Не нужно относиться слишком серьезно к таким фильмам. В своем жанре Спаркс — один из лучших, на мой взгляд. И честно, я являюсь поклонником его творчества: смотрю фильмы, читаю книги (кстати, отлично разгружают мозг, прочла, забыла). Я люблю его истории за чистоту, за вот эту идеальную любовь, которая в жизни существует едва ли. И всегда есть хорошие и плохие. И ты сразу видишь — вот этот плохой, этот — хороший. Спаркс пишет истории про правильных людей с идеальными принципами и, если они и ошибаются, то хотели как лучше, если плачут, то потому, что прощают и понимают.

Я смотрела сегодня новое кино по Спарксу, не вникая в название и имена героев. Красивые сочные кадры сада и озера, впрочем, озеро — болотце, милая музыка, яркие маки в саду, захотела у себя посадить, чудесное васильковое платьишко у девушки, ммм… какой торс у мальчика. Просто красиво и атмосферно про первую любовь, когда можно свернуть горы и всё нипочем. Про обстоятельства, про выбор. Про то, как правильно. Наверное, каждая девочка мечтала в юности, чтобы вот такая была любовь первая, и чтобы дождь, чтобы он цветочек подарил.

Спаркс стал переписывать сам себя. Казалось бы, чего нового можно написать в таком жанре, но всё же слишком предсказуемо, слишком много знакомых лиц. Из «Дорогого Джона» утащим героя — пожилого дядюшку, в семье не без урода — как в «Счастливчике»… и финал аналогично предсказуем как в одной из историй Спаркса. Единственно, за что уважаю Спаркса, с хеппи-ендами у него напряженка. Хоть тут с сахаром сбавляет.

Это такое кино для девушек. Я помню, как в 16 лет первый раз посмотрела «Дневник памяти» и как рыдала 40 минут после его просмотра. Но нынче мне не 16, и сердце мне уже разбили вдребезги, хоть сама пиши, так что подобные истории не вызывают у меня рек слез, но всё же слезоточивость зашкаливает. Очень рекомендую для вечера в компании мороженого под пледом или компании подруги. Дорогие девочки, не мучайте мальчиков. И хоть Спаркс — мужчина, но пишет он для женщин. И кино его для женщин. Когда хочется чего-то прекрасного. Не каждый мужчина оценит, хотя кто их знает… тоже такие непонятные.

Для меня был один существенный недостаток у фильма. Слишком затянуто. Два часа для такого фильма — долго. Можно было уложиться в полтора. Я понимаю, что у нас трагедия на экране, что и вот это нужно показать, и вот это не забыть, ах, конечно, и напоследок что-что?? Ну мы, конечно, уже поняли, что будет именно так. И крупный план главной героини с глазами полными слез. В общем, занавес.

Хороший фильм под настроение и компанию.

9 из 10