Очередной лучший фильм, снятый по роману Николаса Спаркса. 

Мне кажется, нельзя полностью прочувствовать всю суть фильма, не ощутив подобные эмоции на себе. Этот фильм я ощутила всем телом и душой. Безумно красивый, нежный, не такой, как все. Не буду вдаваться в подробности о самом фильме, а расскажу свои эмоции касательно него. 

 Фильм стоит посмотреть тем людям, которые бегут от своей любви, думая и надеясь, что так будет лучше. Не будет. Как бы ни было плохо и тяжело в отношениях, без них будет хуже, если, конечно, это настоящая любовь. Мы пытаемся в течение многих лет убить наши чувства к тому человеку, который когда-то их разжег в нас, но вряд ли это удастся. 

 Так же это и не удалось главной героине фильма. Посмотрите сами, она вышла замуж, родила прекрасных детей, прожила 20 лет со своим мужем, но даже он не стал ей так близок, как какой-то парень, которого она не видела столько времени. И главный герой фильма  решил оставить в памяти их любовь, отпустив ее, думая, что так для них будет лучше, но сам, так же, как и она желал полюбить кого-то вновь с такой же силой, но увы, не удалось. 

 Наверное, настоящая любовь- на века. Она не живет три года, не живет пять лет, она живет в наших сердцах и в нашей памяти до самой остановки сердца. Автор явно выразил понятие о любви в фильме' Лучшее во мне'. Каждый, наверняка, поймет значение любви по-своему, но я поняла так. Любовь не поддается времени, она не поддается осуждениям, любовь-это, когда тебе радостно, и ты хочешь поделиться этим с любимым человеком, когда тебе плохо, тебе охота, чтобы тебя обнял любимый человек, любовь- это, когда его нет рядом, а ты каждой частицей души чувствуешь его присутствие.

 Не совершайте ошибок, пока не стало слишком поздно, чтобы их исправить. Берегите любовь, как бы вам не было тяжело в этой любви, иначе без нее будет хуже.