Долго, очень долго творческие пути режиссера Майкла Хоффмана и писателя Николаса Спаркса не пересекались. Постановщик костюмированных драм то и дело возвращался в прошлое, дабы возглавить тот или иной сюжет о дворцовых интригах, ну а автор множества любовных историй продолжал осваивать все новые и новые горизонты, в конце концов добравшись и до кинематографа, где его романы обрели второе дыхание. Вспомните хотя бы такие произведения автора, как «Дорогой Джон» и «Ночи в Роданте» и вы поймете, что Спаркс не играет с чувствами в игры, а насыщает их подлинным драматизмом и переживаниями, с связи с чем на свет появляются незабываемые мелодрамы. Ну а кто мог бы ярче всего экранизировать все мысли писателя и обрамить их в эффектную оболочку, не забыв о детальном рассмотрении «сердцевины»? Естественно, что Майкл Хоффман! Картина «Лучшее во мне», поставленная по одноименному роману Николаса Спаркса описывает нам непростые взаимоотношения Аманды и Доусона, пары влюбленных, которые несмотря на все жизненные невзгоды пронесли теплые чувства к друг другу сквозь пелену лет. То, что начиналось, как юношеское увлечение в итоге переросло в истинную любовь. И не важно, как долго герои не видели друг друга и кто стоит на их пути –когда Аманда видит Доусона, а Доусон Аманду лишние разговоры не нужны. Теплый взгляд и бешеный ритм сердца говорят сами за себя…

На главные роли в фильме были выбраны одни из лучших актеров Голливуда. Однако выбор создателей фильма пал не просто на известные лица, а на действительно талантливых исполнителей, которые уже не раз доказали, что могут играть как в многомиллионных блокбастерах, так и чувственных драмах, к которым как раз и относится «Лучшее во мне». Роль Доусона исполнил Джеймс Марсден («Люди Икс»). Актер показывает нам своего героя, как умудренного жизнью мужчину, у которого возможно и не задалась карьера, однако он точно знает, что в его жизни была любовь и она согревает его даже спустя годы после расставания с любимой. Аманду же воплотила Мишель Монахэн («Миссия: Невыполнима 3»). Ее героиня, это несколько запутавшаяся в себе женщина средних лет, которая не страшится призраков прошлого, а готова столкнуться с ними лицом к лицу. А ее неожиданная встреча с казалось бы давно утерянным Доусоном способна изменить всю ее дальнейшую жизнь.

Под стать своим старшим коллегам подобраны и исполнители главных ролей подросткового периода.  Люк Брэйси (молодой Доусон) показывает нам своего героя в период, когда ему еще не нужно думать о работе, деньгах и крове над головой. Все, что ему нужно – это девушка. И она, естественно, находится!  Роль молодой Аманды отошла к Лиане Либерато, которая также сильно диссонирует со своим старшим образом и является бунтаркой, для которой совет старших ничто, тем более, если рядом находится шикарный парень. И пусть Брэйси и Либерато не шибко похожи на Марсдэна и Монахэн, да и их образы кардинально разнятся, но в них без особых проблем можно усмотреть одних и тех же героев, которые хоть и сильно изменились, но в душе они все те же влюбленные, которые могут часами смотреть на звездное время и быть самыми счастливыми людьми на планете…

«Лучшее во мне» – это ода любви, романтическим отношениям и терпимости. В картине поднято очень много непростых жизненных вопросов и легких ответов ждать также не стоит. И тем интереснее следить за сюжетом Спаркса, ведь когда за судьбу героев переживаешь, словно за свою, то картина не может не цеплять.

8 из 10