Как приятно, когда прокатчики не обманывают, а представляют зрителю именно тот продукт, который есть на самом деле! Это мультфильм семейный и запредельных шуток на скабрезные и пикантные темы нет. Этот маленький шедевр можно смотреть всем! Он добрый, поучительный и в нём потрясающая анимация!

Фильм рассказывает историю дружбы динозавра и маленького мальчика. Удивительно, но малыш, представляющий человека в мультике совсем не похож на простого мальчика, а от того и дико смешной местами. Динозавр главный герою вместе со своим новоиспечённым другом предстоит повзрослеть и стать смелым. Мне понравилась фраза, которую говорит один из героев о том, что страх есть всегда, особенно, если ты делаешь что-то в первый раз. Главное преодолеть его. И даже, казалось бы, самые бесстрашные, преодолевают страх. Они просто не бояться ситуации, а ныряют в неё и разбираются. Главное – начать, остальное походу дела. Вот самые главные слова  в мультфильме, исходя из того, что мораль проста: мирись с потерями, не отчаивайся и смотри правде в лицо, не боясь трудностей.

Здорово и без всякой диснеевской ахинеи, типа стремись к мечте и всё будет ОК. Честно говоря, уже надоели подобные мультфильмы. Не стоит закладывать и из мульта в мульт вбивать в головы юнцов, что всем дорога счастья с богатством и сбывшимися мечтами. Нет механизма и объяснения, а лишь фантазии… а их несложно придумать, сложнее перенести на экран с помощью анимации.

Меня дико порадовала графика мультфильма. Честно говоря, не помню в мультфильмах такой естественной воды! Она просто хороша, да и прорисовка в целом замечательна. В один ряд к недавней «Головоломке», «Вверх» и прочим замечательным анимационным картинам!