Перед тем как посмотреть трейлер не строила внушительных надежд, что мне понравится. Но когда я завершила смотреть я молниеносно сказала, что точно пойду на него. Ещё никогда я не была так рад своему спонтанному решению.

История динозаврика (а не динозавра, так как звучит грубо для такого создания) из самого начало складывалась не радостным образом. Ему приходилось не легко, он старался победить свои придуманные страхи, пытался быть взрослее, чтобы родители им гордились. Но к сожалению долгий период у него ничего не выходило и практически разочаровавшись во всем жизнь неожиданно преподносит шанс для перемен. И здесь тоже всё не было преподнесено на блюдечке с голубой каемочкой. Приходилось и грустно, и плохо, и не обошлось без потерь, множество раз хотелось все бросить и вернуться обратно, но Арло не возвращался. Я уверена причиной этому стал неожиданный друг Скок, который при первом из знакомстве выступал врагом. Но первое впечатления бывает обманчивым. И это как нельзя точно описывает произошедшее.

Они не стали друзьями только увидели друг друга. Мне понравилось, что здесь не стали идеализировать взаимоотношения на начальном этапе. И благодаря этому эпизод стал тем, что свойственно для нас видеть в реальном времени. Не бывает ничего совершенным. Не обходиться без ссор, криков, обвинений из-за своих неудачах другой стороны, сложностей и т.д. Для меня стало открытием мультипликационного фильма, который позиционирует с фрагментами жизни. Я видела будто воспроизводится в нашем времени только мультяшнимы персонажами. Такой вы будете вспоминать долго и желание посмотреть ещё тоже.

Сам динозаврик похожий со мной: сейчас происходят перемены, нужно становиться храбрее, не отступать при малейших трудностях и перебороть свои страхи. Да, мир не без плохих мгновений, но также не стоит замыкаться говоря какой мир плохой и не пытаться изменить такову жизнь. Для меня это послужило толчком, что мы сами создаем своё будущее и как сложиться дальше. Нужно не бояться сделать ошибку и гордо шагать вперед. Будет не просто, а кто говорил, что ты попал в сказку?

Я давно уже не ребёнок, но в душе остаюсь семилетней девочкой, которую не покидает вера в чудеса, в добродушность, помощи без скрытых подтекстов и хороших душою людей. Эта детская наивность не всегда уместна, но и не стоит её полностью искоренять. Мы все внутри дети просто не хотим в этом признаться и старается опровергать подобное. Но так жизнь скоро покажется тучной, не интересной и наскучит. Позволяйте себе порой перебывать в таком состоянии.

Спасибо за такой замечательный мультфильм. Советую каждому его просмотру. Он раскрывает о дружбе, преданности, силе воли, упорстве, препятствиям жизни, огорчениях и счастливого финала в конце пути.

Забыла о том какие красивые там пейзажи, цветовая палитра и сама их реалистическая подача. И Арло такой милый получился.