'Хороший динозавр' - не тот мультфильм, с которым всё было гладко с самого начала. Студия Pixar несколько раз переносила дату его релиза, ссылаясь на доработки качества и превращая проект в довольно внушительный долгострой, в итоге приведя к тому, что в один год были выпущены и обласканная всеми 'Головоломка', и сомнительный для всех 'Динозавр'. Иронично, что ваш покорный слуга также несколько раз откладывал дату похода в кино, пока не подоспел к концу проката, когда зрительский интерес уже несколько поутих. И успел составить своё мнение о, возможно, самом проблемном проекте Pixar.

История, рассказываемая в 'Хорошем динозавре', проста до жути и столь же до жути предсказуема - практически при каждом сюжетном повороте ты не испытываешь ни малейшей толики удивления. Разве что чувство дежавю - Pixar чуть ли сама себя не копирует в ранних работах. И ведь концепция вполне интересная - альтернативное течение времени с пережившими юрский период динозаврами казалось многообещающим сеттингом и давало простор для реализации самых оригинальных идей. А в итоге нам подсунули ту же банальную историю, только в профиль.   

К счастью, 'Динозавр' способен удивить и порадовать зрителя чем-то иным, кроме сюжета. Главным достоинством 'Хорошего динозавра' является презентационный потенциал - на его примере Pixar вполне может хвалиться своей выведенной на новый уровень мультипликацией и анимацией. От видов на доисторическую природу просто дух захватывает - весь сеанс задаёшься вопросом: а нарисовано ли это вообще, или же создатели решили похитрить и вставили в мультфильм снятые на плёнку натурные кадры? Да причём такие красивые и живописные, что с фильмами BBC можно потягаться.

Стоит сказать, что всё же флора в 'Динозавре' удалась лучше фауны. Главный герой, Арло, со своей простотой дизайна смотрится несколько чужеродно на фоне прекрасных видов не затронутых человеческой цивилизацией территорий, да и его животные собратья не слишком впечатляют. Тем более что 'Динозавр' - один из самых бедных на персонажей фильмов Pixar. Понятное дело, что сеттинг обязывает не нагружать, но всё же ощущение камерности и одиночества не покидает весь мультфильм. Плюс некая нелогичность - в мире, где люди по интеллекту уступают динозаврам, последние не носят набедренные повязки. 

Но при этом впечатления после ознакомления с 'Хорошим динозавром' остаются исключительно положительные. Да, даже зная начало и конец истории, ты всё равно умудряешься сопереживать как динозавру на переднем плане, так и его донельзя заводному, эмоциональному и по-настоящему живому человеческому компаньону. В определённый момент 'Динозавр' даже умудряется зрителя на слезу пробить - сегодня в самостоятельном проекте, не превращённом во франшизу для опустошения зрительских кошельков, это всё-таки стоит оценить высоко. Впрочем, для Pixar высвобождение зрительских чувств - обычное дело.

'Хороший динозавр' не вызвал ажиотажа у публики - ни у впечатлительных детей, ни у сентиментальных взрослых. Более того, по миру 'Динозавр' прошёлся практически незамеченным - редкие радостные возгласы затихали на фоне других многобюджетных блокбастеров. И это, к сожалению, вполне объяснимо: 'Хороший динозавр' - достаточно тривиальный продукт. Да, он хорош, но не более чем на один сеанс. Та же 'Головоломка' подкупила зрителей новизной и яркостью, а 'Динозавр' при всей симпатии ни тем, ни другим похвастаться не может. Но это не значит, что он не заслуживает внимания.  

7 из 10