Я решил посмотреть этот мультфильм из за большого количества отрицательных отзывов, именно по этой же причине я решил оставить свой. 

Большинство не логичных людей, которые оставили отрицательные отзывы сослались на предсказуемый сюжет и не логичность. Если вы ждёте невероятных хитросплетений и неожиданных поворотов в сюжете, то начинайте поиски с более высоким рейтингом MPAA или же смотрите триллеры, то же самое и о логичности, если вы комнатный биолог выбирайте документальные фильмы, не стоит возмущаться поведением динозавров и их эволюции в мультфильме. 

На этот мультфильм можно идти с ребёнком, но не считаю, что можно смотреть совсем маленькому зрителю (Трудный путь ГГ совместно с синяками и пятнами и прочим).

В первую очередь хотелось бы сказать, что более невероятной анимации я даже не ожидал увидеть, на этом был сделан упор и получилось невероятно зрелищно. Была проделана огромная работа над окружающим миром, на столько огромная, что на фоне этого, можно сказать, реалистичного окружающего мира мультипликационные динозавры кажутся 'не в своей тарелке', но с другой стороны, если бы их сделали более реалистичными, все бы стали жаловаться, что они слишком страшные... (ни как не угодить зрителю ).

Мультфильм мне показался невероятно добрым и простым. Саундтрек довольно средний, кажется, что была какая-то неопределённость у создателей мультфильма, довольно спорная оценка ассоциации MPAA, получилось что то среднее между между PG и PG-13. 

Не стоит возлагать ожидания сильного, интригующего, документального триллера на мультфильм, не смотря на то, что он не для самого маленького зрителя и с такой великолепной анимацией не характерной для мультипликационного фильма. 

Не смотря на большое количество 'но' я не могу поставить меньше 7 студии Pixar, которая подарила нам: Историю игрушек, Корпорацию Монстров, В поисках Немо, Тачки, Рататуй, Валл-и, Вверх, огромное количество достойных короткометражек, Головоломка и Хороший динозавр, который показывает прекрасное будущее хорошей анимации мультфильмов будущего. 

7 из 10 