Мультфильм очень трогательный. Скорее ориентированный на взрослых. Не думаю что дети поймут смысл теории круга и закопанных веток.

Пару раз всплакнула, особенно в конце.

История маленького динозаврика, способного на большие победы. Победы над страхом и опасностью окружающего мира.

Два одиноких сердечка встречаются, чтобы спасти друг друга. Оба оторваны от своих сородичей. На пути к дому, их ждет немало плохих и хороших животных. Одни помогают, другие вредят.

Странная это парочка- большой, зеленый, трусоватый динозавр и маленький, похожий на собаку (со всеми повадками) детеныш человека.

Печально, что Аро потерял отца, и не смог помочь матери. Пришлось пройти и драку с воздушными падальщиками, и бой с угонщиками скота. Повстречать могучих Тирексов, подружиться с ними и даже устроить посиделки у костра со страшными историями.

Маленький человечек поддерживает и ухаживает за отчаявшимся дино и дает ему повод зубами цепляться за жизнь, чтобы вернуться домой, к своей семье. В свою очередь этот зеленый малыш, бросается в так ненавистную ему бурлящую реку, чтобы спасти тонущего друга.

Это совершенно не похожий ни на один из ранее созданных мультиков Пиксар Анимейшн. Он по трагичности стоит впереди всех своих 'братьев'. Непростой рецепт: как из 'гадкого утенка', превратиться в прекрасного, доброго, чуткого и бесстрашного, по-своему красивого динозавра. Большого друга больших динозавров и маленького, рычащего комочка без шерсти, но с большими зубами. Как и обещал его отец, Аро к концу мультика стал мудрым и взрослым.  Он оставил свой след в сердцах многих и на семейном рисунке.