Пишу рецензию на фильм Отважная Лифи, только что посмотрел. Честно говоря, я просто в шоке. Он долгое время находился у меня в видеотеке и я откладывал его просмотр до последнего. И очень зря. Фильм шикарен.

Сюжет самый что ни на есть простой, и мы сто раз это видели, но как нам это показали. Эта прекрасно. Отношения сына Грина и матери Лифи впечатляют. Он - утка, она - курица, они разные, но очень любят друг друга, несмотря на те сложности, через которые им пришлось пройти. Я никогда не плачу на фильмах(и в жизни тем более), но на этом фильме слеза сама текла по моему лицу. Наверно каждый бы вспомнил свое детство, вспомнил какое замечательное оно было, и ностальгия накрыла бы с головой. Очень много жизненных ситуаций, особенно с мамой Лифи, как она опекала маленького утенка, как беспокоилась о нем. Поневоле вспоминаешь свою маму, ведь она поступила бы также, как и героиня фильма. В фильме также очень много второстепенных персонажей. Мистер выдра. Он являлся риэлтором и помогал найти для Лифи удобное жилище, ее лучший друг Воробушек, а так же очень много персонажей со Двора, которые, мягко сказать не были к Лифи при первом знакомстве доброжелательными. Ну и конечно же, как же без главного злодея? В нашем случае злодейки Ласки, которая всегда появлялась в неподходящий момент и пыталась отхватить лакомый кусочек. В прочем, ее поведение осудить невозможно, это жизнь, она просто охотилась.

Конец...Это просто шок, не хочу раскрывать подробности, но поступок главной героини вызывает уважение и одновременно жалость к ней. Хочу заметить, что это не  Американский диснеевский фильм, фильм сняла Южная Корея и графика хорошая, хоть и немного странная. 

Итог: фильм замечательно подходит для семейного просмотра, дети будут счастливы, взрослым будет, что вспомнить из своего детства. Отличное кино, рекомендую к просмотру!

10 из 10