В свое время кто только не ополчился на этот мультфильм. Его считали каким-то неуверенным, надуманным, путанным и банально не нужным. Но при всех явных и вымышленных недочетах, 'Хороший динозавр' является милым и приятным. Особенно он хорош для детей, которых необходимо отвлечь веселыми картинками и приключениями, которые не затихнут до самого конца.

История рассказывает нам о Земле, населенной динозаврами. Воображение авторов отвернуло вселенскую катастрофу и вот некогда грозные, но бестолковые ящеры, развили цивилизацию и стали вполне разумным обществом. При этом они разделились на касты травоядных и мясоедов, в то время как люди представляли собой первично разумных существ сродни животным.

Главными героями истории выступают травоядных динозавр и его неожиданный товарищ Дружок (человек). И вместе трусливому ящеру и малышу придется пережить немало приключений, чтобы наконец-то отыскать собственное призвание. А уж на их пути повстречается немало всевозможных чудес и кошмаров, которые необходимо пережить!

Мультфильм получился смелым и веселым. Графика так вообще на самом высоком уровне. Может быть авторы не дожали историю по части морали и свежести, но даже не самые удачные мультфильмы Пиксар все равно на голову выше чем то, что выпускают их конкуренты. Думаю, детям точно понравится. А может и взрослым тоже.

7 из 10