На экраны вышел очередной экспериментальный мультфильм от студии «Pixar», создателей таких шедевров, как «Головоломка», «ВАЛЛ-И» и др. На этот раз гении анимации решили рассказать альтернативную историю нашей планеты. 

Представьте, что 65 миллионов лет назад тот самый метеорит из научных гипотез пролетел мимо старушки Земли, и не случилось гигантского взрыва, который, как считают учёные, повлёк за собой разлом тектонических плит, глобальную перемену климата и гибель биосферы. Динозавры не вымерли, а эволюционировали и превратились в самую высокоразвитую расу на планете. Травоядные бронтозавры стали фермерами, выращивая кукурузу на полях. А хищные тираннозавры взялись за разведение скота. В отличие от разумных и цивилизованных динозавров люди остались на весьма примитивной стадии развития. У них звериные повадки, тонкий нюх, да и бегают они на четырёх конечностях, а не на двух ногах. 

«Хороший динозавр» - это классическая концепция «мальчик и его собака», только перевёрнутая с ног на голову. В роли мальчика здесь – динозаврик Арло, который ассоциируется скорее с человеком, нежели с животным. А вот осиротевший человеческий детёныш Спот, выступающий в качестве собачки, действительно, выглядит как зверёк. Будучи представителями разных биологических видов и не ладя поначалу, они всё же находят общий язык и становятся лучшими друзьями. 

Помимо этой истории лента также затрагивает проблему отцов и детей. В частности, в плоскости родительских ожиданий и надежд, которым дети далеко не всегда соответствуют и которые далеко не всегда оправдывают. Арло изо всех сил пытается быть хорошим сыном, стать похожим на своего отца. Наверно, поэтому и появилось слово «хороший» в названии картины. 

Семья представлена здесь ещё и как символ безопасности и защищённости. Там за забором фермы лежит большой, неизвестный и враждебный мир, оказавшись наедине с которым Арло чувствует себя ужасно одиноким и потерянным. Но только так он сможет преодолеть свои страхи, поверить в себя и многому научиться. 

Это потрясающе реалистичная с визуальной точки зрения картина, но с подчёркнуто мультяшными героями. Нарисованная аниматорами природа выглядит как живая, она движется и дышит. Бури, грозы, рассветы, бурлящая вода и плывущие по небу облака – всё как настоящее. На этом фоне намеренно мультяшные персонажи выглядят как куклы, которыми играют дети. 

«Хороший динозавр» - очень добрая и трогательная история о динозавре и его мальчике, сделанная в лучших традициях студии «Pixar». Она призывает преодолевать свои страхи и смело смотреть в будущее.