говорил папа своему неуклюжему и  маленькому сыну, динозавру. Да-да, метеорит не попал на нашу планету, динозавры до сих пор господствуют на Земле и живут на просторах девственно чистой и дикой природы. Есть тут и люди, но о них позже. 

В одном маленьком местечке, на ферме, живет дружная семья динозавров, которые трудятся, не покладая лап, чтобы выжить. И каждый должен оставить после себя след - важное и полезное дело. Арло немного отличается от своего брата и сестры, но ему предстоит преодолеть свои трусость и страх и стать таким же как его папа.   

История завязывается в точности так, как когда-то начинался 'Король лев', здесь студия Dishey берет свое - плакать будут и взрослые и дети. Так начинается удивительная, местами жестокая, история приключений маленького динозавра Арло. Ну а дальше все по сценарию доброго и хорошего мультика. Если вы таких смотрели много, то можно угадать, что сейчас появятся негодяи, а вот с ним они подружатся, а вот сейчас будет последний страшный главный момент и все закончится. Но этим же мультфильмы и хороши, так ведь? Динозаврик и его маленький друг, дикий мальчишка, расскажут вам про дружбу, семью, храбрость, бескорыстие, благодарность и ответственность. 

В последнее время Disney и Pixar радуют нас новыми прекрасными работами, эти две студии замечательно добавляют друг друга, слияние, действительно было правильным решением. С одной стороны мы имеем сказочность, доброту и трогательность, с другой потрясающую анимацию и живую, граничащую с реальностью картину. И в первую очередь, конечно, это коснулось изображений природы. Любой ребенок и взрослый, сидя в зале кинотеатра,  перенесётся в совсем другой мир без небоскребов, автомобилей и заводов, но полный гейзеров, густых лесов, крутых горных вершин и бурлящих рек. Масштаб впечатляет! 

И отдельное спасибо создателям за светлячков, они волшебные.

В целом, мультик очень интересный - есть над чем посмеяться детям, и есть над чем подумать взрослым. Обязательно к просмотру!

9 из 10