Всем привет! Сегодня хотелось бы поделиться с вами своими впечатлениями от нового творения студии «Pixar» - анимационного фильма «Хороший динозавр». Несмотря на то, что в 2006 году эта студия была продана Стивом Джобсом компании «Дисней», я четко разделяю работы этих двух гигантов, так как они отличаются не только по жанрам, но и стилю отрисовки. Сразу можно определить, сотрудники какой студии в большей степени приложили свою руку к свежему фильму и «Хороший Динозавр» — истинно пиксаровский проект. В этом нет никаких сомнений, и, несмотря на нелегкий производственный путь, эта новинка вышла в прокат, чему я несказанно рад, так как этот анимационный фильм вышел отличным, хотя и не совсем типичным для этой студии.

В самом начале фильма я был несколько удивлен возрастному цензу, который выдало «Хорошему Динозавру» Министерство культуры РФ, известное в народе, как прачечная. Все же «12+» для анимационного фильма слишком высокая планка, хотя, отчасти и оправданная, так как в этом анимационном фильме присутствуют сцены насилия и жестокости и даже алкогольного опьянения, которые можно оправдать тем, что главные герои – динозавры и различные животные юрского периода. Но, с другой стороны с экранов телевизоров дети и более раннего возраста могут увидеть вещи и страшнее, так что «Хороший Динозавр» можно смотреть с возраста 6 – 8 лет. Да и на сеансе, на котором присутствовал я, было много маленьких детей.

Сюжет построен на том, что метеорит, уничтоживший динозавров 65 миллионов лет назад, пролетел мимо, и все гиганты остались живыми. Несмотря на то, что кажущуюся необычность завязки, сама история вполне стандартная для детских анимационных фильмов, и на протяжении всей картины главные герои пропагандируют традиционные семейные ценности, показывают силу дружбы, любви и взаимовыручки. Трогательная история, которая заставляет по-настоящему расплакаться. Скажу, не скрывая, что ревел как школьница после первого расставания. Но, тем не менее, «Хороший динозавр» выглядит более простым и детским фильмом, чем «Головоломка», которая вышла летом. Но, думаю, что детям не будет лишним напомнить о прекрасных чувствах и правильных взаимоотношениях между друзьями.

С технической стороны, «Хороший динозавр» прекрасен! Вода, леса, да и сама природа нарисованы просто великолепно, и в отдельных сценах забываешь, что смотришь именно мультик, а не настоящий фильм. Судя по всему, была проделана огромная работа, ведь именно подобного эффекта и хотела добиться студия, экспериментируя и прорабатывая природные явления, воду и пейзажи.

В завершении хочу сказать, что перед просмотром «Хорошего динозавра» показали свежие трейлеры различных анимационных фильмов, в том числе и от студии «Мельница». Разница в качестве работ – колоссальная, да и в сюжете, честно говоря, тоже. Западные студии с каждой новой работой экспериментируют с героями, сюжетами, техническими решениями. Наши же бесконечно доят тему трех богатырей и сопутствующих героев, а уж про какое – либо совершенствование техники и говорить не приходится. Тихий ужас. Но, не хочется завершать заметку на негативной ноте. «Хороший Динозавр» — прекрасный фильм «Диснея — Пиксара», который, конечно, не сможет бороться за премию «Оскар», но, определенно, понравится и детям и взрослым.