Что для каждого из нас означает такое понятие как дружба? Уверенность в своем друге как в себе, и тебе кажется, что ты знаешь его всю свою жизнь. И он всегда останется твоим другом и в счастье и в горе. Все твои утверждения подтвердят воспоминания об горах выпитого алкоголя, приятных и не очень поступков во времена беззаботной юности. Но ничто не стоит на месте. И верность дружбе придется доказать не только на словах, а и делом.

И друг пришел тебе на помощь. С облегченным сердцем ты обещаешь, стать его должником на всю жизнь и оказывать помощь в любой ситуации. Поверь очень скоро твоя помощь не заставить себя ждать. Твой друг становится все наглее и увереннее, он знает, что ты в праве ему отказать, так как твоя жизнь зависит от его молчания. Теперь дружеская помощь, превратилась в некую шахматную партию, между двумя негодяями, у которых с развитием этой  дуэли в душе остается все меньше человеческого.

Снятый в 2013 фильм американским режиссером Полом Осборном в начале просмотра, представляет весьма скучное зрелище, но дальше с развитием сюжета и последующим окутыванием героев в пучину страха и безумства, заставляет прямо таки прильнуть к экрану до самых финальных титров. Невысокий бюджет, и отсутствие известных имен не является никакой преградой, так ка актеры и режиссерский состав сработали на отлично. 

Настоятельно рекомендую к просмотру.

7 из 10