За последнее время вышло немало фильмов о боксерах и их трудном, тернистом пути к Победе. «Крид: Наследие Рокки» с неувядающими Сильвестром Сталлоне и «Левша» с брутальным Джейком Джилленхоллом оказались весьма качественно снятыми спортивными драмами. И если «Претендент» им в этом плане уступает, его все же стоит посмотреть хотя бы по одной простой причине. Из-за Майкла Кларка Дункана. Актер, чье сердце остановилось несколько лет назад, вновь появился на экране, в ленте, вышедшей на экраны спустя длительный период времени, прошедший с момента смерти этого замечательного темнокожего актера с грустными глазами…

Сказать о том, что история «Претендента» чем-то отличается от типичного фильма о спорте, значит, обмануть. Ведь «Претендент» - это рассказ об обычном парне, который не хватает звезд с неба, работает автомехаником, но при этом, весьма недурно боксирует. Вместе с тренером Дуэйном (Дункан) Джэйден Миллер начнет восхождение к боксерскому Олимпу под пристальным взором обычных горожан, которые начнут горячо поддерживать «соседского паренька».

Миллеру и Дуэйну предстоит преодолеть сопротивление собственных характеров на пути к славе и уважению, а, как и подобает фильму о боксе, историческими для главных героев станут последние минуты картины, в которых на ринге схлестнутся чемпион мира и Претендент, превратившийся из автослесаря в кумира тысяч людей – обычных жителей Бронкса.

За исключением Дункана фильм не изобилует большим количеством узнаваемых лиц, хотя это совершенно не важно. Ведь если вспоминать «Тренера Макфарленда» или «День драфта», в которых снялся Кевин Костнер, становится понятно, что хороший спортивный фильм может обойтись одним громким именем в титрах…

Отдельного места в отзыве, думаю, следует удостоить режиссера фильма Кента Морана, по совместительству главного героя Джейдена Миллера. Благодаря ему зрителю выпала возможность вновь увидеть замечательного актера, который навсегда останется в сердцах многих благодаря «Зеленой миле» и «Армагеддону», «Девяти ярдам» и … 

Спасибо и за обращение Майкла Кларка Дункана с экрана ко всем тем, кто решил посмотреть «Претендента». Думаю, все, кто увидит его счастливое улыбающееся лицо посреди финальных титров, таким его и запомнит – добродушным, лучезарным, искренним, большим, замечательным человеком с невероятно добрыми и грустными глазами…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10