Вы никогда не задавались вопросом о том, что бы было, если миллионы лет назад метеорит так и не столкнулся с Землей? В мире Хорошего Динозавра нам как раз показывают Землю, где динозавры продолжили свое существование. По прошествию многих лет, после метеорита, динозавры перестали жить дикой жизнью, научились фермерству и животноводству на очень примитивном уровне. Соответственно каждый вид динозавра занял свою нишу уже не в пищевой, а в трудовой цепи. Нас же знакомят с семьей динозавров-фермеров, в которой и родился главный герой данного мультфильма по имени Арло. Проблема заключается лишь в том, что он неуклюжий и очень пугливый, что и приводит к одному последствию, которое повлечёт за собой сравнение с мультфильмом 'Король Лев'. И у меня логичный вопрос по этому поводу: Неужели теперь каждый мультфильм, где происходит похожее событие, теперь должен сравниваться с Королем Львом? А ведь сюжет у этих мультфильмов кардинально отличается.

Теперь подробнее. Сюжет Хорошего Динозавра представляет собой длинное путешествие, где персонажи встречают различные опасности и попадают в необычные ситуации. Это в своем роде жанр 'дорожные приключения', с большим набором всевозможных ситуаций. Отдельно хочется отметить красивые пейзажи, которые встречаются на пути. Создатели все же не зря сделали реалистичную графику, так как пейзажам это действительно пошло на пользу. Более того, в мультике встречаются действительно просто ужасные моменты, из которых понимаешь, что жизнь не так проста, как кажется на первый взгляд, но если все пройти, то ты можешь стать тем, кем мечтал, и поймешь, что сколько бы не было ужасов, есть моменты ради которых стоит жить. Вот этот сюжет лежит на поверхности. А тот второй, который часто не замечают, лежит в маленьких деталях, которые нужно собирать, как мозаику. Ведь мало кто задумывается о том, что воровство это лишь следствие, которое вытекает из ужасных условий жизни, а не просто потому, что человек плохой. Об этом так же говорит сцена с птеродактилями, где Арло сам был виновником ужасных последствий. А ещё вы задавались вопросом о том, почему у Арло домашнее животное это человек? Лично я считаю, что авторы сделали это специально, так как хотели показать, что и у животных есть семья, есть свои чувства и мечты. Таким образом, нам открывается совсем другой сюжет, который рассказывает о принципах морали и поведения, а еще о том, что любое животное имеет такие же права на жизнь.

Из всего сказанного, я серьезно не понимаю почему этот мультфильм так не понравился публике. Да, он не пытается походить на какую-нибудь научную фантастику, потому в нем есть условности, которые просто нужно принять, иначе весь антураж мультфильма рассыпается. Вам это нужно? Та же самая проблема у сериала My Little Pony, но там почему-то никто не задаётся вопросами о том, как они плетут корзины и делают заборы. Неужели репутация мультфильма в обществе так сильно влияет на итоговые оценки?

Что же в итоге? Мы имеем хороший мультфильм, который не боится быть жестким и умеет показывать все красоты жизни, а за одно показывает то, на что общество не особо обращает внимание, старясь видеть только вершину айсберга.

8 из 10