В первой половине 2017 года, Райан Мёрфи выкатил в свет свое новое творение. Я очень настороженно отношусь к тому, что я собираюсь лицезреть. Откровенно слабого материала выходит достаточно много и тратить свое время на него крайне не охота. Рычагами давления в пользу просмотра для меня стали сам Райан и исполнительница одной из главных ролей – Джессика Лэнг. 

В то время как с Мёрфи все понятно – любому его проекту стоит уделить внимание, то что касается Джессики Лэнг - я безмерно полюбил её игру после АИУ и худ. фильма «Тутси». К слову мое знакомство с творчеством Дастина Хофмана началось как раз-таки с «Тутси». Именно эти два имени подтолкнули меня посмотреть этот сериал. 

Коротко, о чем этот сериал. Почему коротко? Потому что, эту историю нужно видеть своими глазами и пропустить ее через себя. А мы займемся обзором, разбором на составные части и так далее. Без спойлеров! Это история о закулисном соперничестве Джоан Кроуфорд и Бетт Дейвис начавшемся во время съёмок их совместного фильма «Что случилось с Бэби Джейн?» в 1962 году и длившимся долгие годы. 

Проще говоря, две актрисы на закате своей карьеры, пытаются изо всех сил показать, что одна лучше другой, устраивая различные подлянки друг другу и находясь в постоянном конфликте. 

НО...

Это внешняя оболочка сериала, подходящая под определение психологический триллер. На самом же деле переходя из серии в серию перед нами открывается глубокая психологическая драма. Как у Джоан, так и у Бетти, есть своя личная драматическая ситуация. Причем, как только они найдут выход из одной ситуации, им тут же на голову падает новая проблема. Экранная химия между ними так и сочится из экрана. У них, у каждой, где-то далеко, глубоко в сознании витает предположение, что они чем-то похожи, что им нужно выступить единым фронтом против общей проблемы, против воздействия из вне. И каждый раз это предположение разрушается какой-нибудь нелепой ситуацией. И да, они это поймут, но будет уже поздно. Эти две героини настолько разные, но они так схожи. Две абсолютно разноплановые актрисы, но два абсолютно одинаковых человека.  С каждым откровением, с каждой новой проблемой, их маски кинозвезд растворяются, обнажая тонкие и хрупкие души женщин, которые пожертвовали очень многим, ради своей цели. И только-только сопереживание к первой героине подойдет к пику, нам сразу же покажут нераскрытую деталь второй, и вот уже, весы сопереживания начинают изменять положение. 

Один из эпизодов настолько пропитан саспенсом, что время перестает существовать, а ты перестаешь дышать. Я серьезно. Атмосфера, насквозь пронизанная напряжением и волнением. Причем это закрытый саспенс, то есть, ни мы – зрители, ни герои, не знают, что случится в следующие секунды. В этот момент, я настолько сильно подключился к переживаниям героинь, что после разряжения обстановки, мои ноги были холодные как лед, а по телу прокатилась волна жара. 

В сериале просто бешеное внимание к деталям. Очень точечно передан стиль Америки 50-60 годов. Декор, машины, пластинки, пепси, музыка, костюмы, атмосфера старого Голливуда, атмосфера съемок, в общем из таких мелких деталей составляется одна монолитная, качественная картина. Это всегда работает. Наряды Джоан Кроуфорд – это отдельный вид искусства. 

Актерский состав и персонажи. Это, наверное, единственный сериал, в котором мне понравились все персонажи. Они все очень детально прописаны, все фактурные, начиная от служанки Мамаситы, заканчивая Джеком Уонером. Бесподобные Джессика Лэнг и Сьюзан Сарандон. Их работу невозможно оценить или описать, её нужно лицезреть. Ох уж, этот пронзительный взгляд Сьюзан и эта обворожительная улыбка Джессики. Ими проделана огромная работа, из-за чего их персонажи живые – ты чувствуешь их, переживаешь за них, и плачешь вместе с ними. Также отдельно стоит отметить и Альфреда Молину в роли Роберта Олдрича. Я считаю, что это третий главный персонаж сериала. Его линия может не так и красочна, как у героинь, но от этого не менее интересна. Олдрич тоже скачет по перипетиям, выходя из одной сложной ситуации в другую.  

«Вражду» прокатили по всем номинациям на премию Эмми. «Лучший мини-сериал», «Лучшая актриса в мини-сериале», «Лучший актер второго плана в мини-сериале» (Альфред Молина в роли Роберта Олдрича) и «Лучшая актриса второго плана в мини-сериале» (Джуди Дэвис). Ужасно обидно, но сериал то от этого хуже не стал, верно?

Возможно я что-то упустил, что-то недосказал – охватить весь восторг от этого сериала и выжать из него конкретные слова довольно сложно. Хочется, чтобы человек просто сел – и посмотрел сие чудо, не читая никакие рецензии. Так что, если ты читаешь этот текст – скорей дочитывай его и беги смотреть сериал. 

10 из 10