Вот, наконец, пройдя через всевозможные передряги, до наших кинозалов добрался 'Хороший динозавр' - один из самых необычных проектов Пиксар. Люди, которые обычно дарят нам нечто оригинальное в сюжетном плане, и универсальное, одинаково подходящее для детей и для взрослых, на сей раз сделали своего 'Короля льва' -  историю простую и предсказуемую, но - в сравнении со знаменитым хитом Диснея - местами неожиданно жесткую. 

Вместо 'Хакуна матата', распеваемого беззаботными героями, здесь - выживание в суровом мире, ссадины, царапины, падения, борьба. Далеко не каждый боевик может похвастаться тем, что герои сохраняют все свои раны, но 'Динозавр' может - Арло до самого финала сверкает побитыми коленками. Вдобавок к этому - расправы хищников над другим зверьем и совместные галлюцинации объевшихся забродившими ягодами героев. По духу эта история слабо похожа на типичный пиксаровский продукт, что понравится далеко не всем. 

Ну и нельзя пройти мимо картинки - она очень живая, дышащая, детальная, правдоподобная. 'Хороший динозавр' - самое красивое, что можно нынче найти среди компьютерных мультфильмов. Видно каждую травинку, каждый листочек и иголочку. Особенно все шикарно смотрится во время дождя, грозы или ветра. Несомненно, новый уровень, опережающий многие художественные фильмы. 

И, думается, картинка -  единственное, что объединит ненавистников и поклонников сего мультфильма - а в то, что мнения о нем разделятся, кажется очевидным. Это драматичная, реалистичная и правдивая история, слабо тянущая на развлекалово и комедию. Лично мне очень понравилось. 

9 из 10