Хороший Динозавр - новый мультфильм от студий Pixar и Disney. Хороший Динозавр - это в кой-то веки самый точный перевод оригинального названия мультфильма. Хороший Динозавр - это роскошный мультфильм с очень слабым прокатом. Из-за названия. Которое к мультфильму вообще никак не относится...

Ну серьезно, вот вы бы пошли на мультфильм 'Хороший динозавр', к которому еще и трейлер сделали так, будто мультик снят для детей самого младшего возраста, почти а-ля Телепузики. Я вот на этот мульт даже и не планировал идти, хотя проекты студии Pixar мне очень нравятся в большинстве. И лишь после отзыва одного из друзей в Facebook, решил дать шанс Хорошему Динозавру. И к концу просмотра... Был неимоверно счастлив, что все же сходил на этот роскошный и очень эмоциональный мультфильм. 

Даю микроспойлер: ревел как баба раза три. Один раз вообще навзрыд. И вроде ничего такого, стандартные банальные ситуации, которые были уже в сотнях других фильмов, ан-нет, тут все преподнесено с такого ракурса, что тронет самого черствого человека и равнодушным не оставит. 

Хороший Динозавр - это такой road-movie про приключения, внезапно, динозавра и дикого человеческого детеныша, под соусом, что много миллионов лет назад метеорит, уничтоживший динозавров, пролетел мимо, и динозавры стали разумными и достаточно цивилизованными. А вот люди еще только начали появляться и пока совершенно дикие и несмышленые, как собаки в наши дни. Мультфильм про светлое-доброе-вечное, как во время приключений закаляется робкий характер нашего героя-динозавра, а человечек ему по мере сил и возможностей помогает достигнуть конечной цели. 

Да, мультфильм рассчитан больше на детскую аудиторию, и детишкам тут будет совсем не скучно. Но и взрослые не умрут с тоски. Сюжет, кроме самих приключений, разбавлен невероятно эмоциональными моментами, которые маленьким детям будут просто интересны и поучительны, а вот взрослые увидят их в совершенно другом ракурсе. Так что носовые платки рекомендую брать с запасом. По сюжету все достаточно прямолинейно и предсказуемо, все же роад-муви уже давно не новый жанр, но смотреть все же интересно. При том если чаще бывает, что фильм интересен в начале, а к концу сдувается - то здесь наоборот, начало сюжета, завязка - слегка провисает без динамичности, а вот потом сюжет нарастает интенсивностью и интересностью, как снежный ком. 

Что в этом мультфильме ужасно - это название. 'Хороший Динозавр' - никак не отражает сути мультика. Смелый Динозавр - да, уже ближе. Приключения Динозавра - еще теплее. Можно было бы еще ярче. Но 'Хороший динозавр'?! Просто в ауте...

В итоге, хороший мультик! Бывает лучше, но за мегаэмоциональные моменты оценку активно завышаю. Сходите, порыдайте от теплой доброй грусти, наберитесь приятных впечатлений. 

9 из 10