И так с чего бы начать. Ну прежде всего рассмотрим тот момент где у Арло ( главного героя мультика) погибает папа. Да это трагично, но практически такую же картину мы наблюдали в 1994 году. Когда Disney поставил высшую планку до которой чуть чуть не дотянулось ' Холодное сердце'. И да! этим мультфильмом был ' Король лев'. Согласитесь у Симбы  ( главного героя мультика) отца сначала скидывают с высоты и потом его затаптывают буйволы. Здесь мы видит тоже самое. Только отца Арло  не куда не сбрасывают. И потом его не затаптывают, а сбивают. Только вместо буйволов вода. И ещё одно. Героические отцы прежде тем как погибнуть спасают детей и гибнут на глазах у них.

В этом мультфильме слишком много жестокости. Уж больно часто главный герой падает. И очень чётко прорисованы раны на его теле. Да может быть это и забавно когда кто-то падает, но не так часто. Если внимательно посмотреть его падения то даже можно ощутить его боль.

Я не могу сказать что это шедевр, но не могу и сказать что это ужасно. Это нейтрально. Так как реакцию у публики этот мультик не вызвал не какой. 

 7 из 10

 Но надо отдать должное аниматорам. Ребята молодцы!