Фильм решила посмотреть в основном из-за режиссера Такаси Симидзу и сюжета, действие которого происходит в самолете. Такие фильмы всегда смотреть интересно в основном из-за закрытого пространства и меняющихся характеров персонажей.

 В самом начале фильма нам представляют множество разных персонажей: молодожены, девушка-неформалка, пара которая рассталась, девушка летящая к своему парню, юноша торгующий телефонами, пара симпатичных стюардес и другие. Завязка происходит на смерти одного пассажира, и капитана самолета решающего лететь вместе с трупом не делая остановок в ближайшем аэропорту. Ну дальше рассказывать смысла нет все ясно и понятно. Тема про мстящих призраков избита и обыденна, хочется чего то яркого и страшного или нестандартного сюжета, в этом фильме все по шаблону, предсказуемо и не страшно.

Вспоминается Проклятие, Звонок там атмосфера ужаса, нагнетание и ожидание страха. Фобия 1,2 веселые и забавные фильмы, Кукольник и Кайдан красивые фильмы с эстетической стороны. В этом же фильме нет ничего такого за что мог бы зацепится глаз и чтобы запомнилось в памяти, одни бессмысленные диалоги и стюардессы в мини юбках, скучно и однообразно. Не спасают даже резкие скрипы и звуки, нет страшных моментов. А финал вообще странный и нелогичный будто у сценариста на большее фантазии не хватило, вообще полный бред и сумбур.   

Из плюсов могу отметить страшненькую куколку, хоть она не несла особой смысловой нагрузки, и симпатичных актеров которые старались играть. Фильм средний не дотягивает до Проклятья, Меребито, Реинкарнации но не хуже современных фильмов ужасов, на один раз, к просмотру рекомендую настоящим фанатам Такаси Симидзу.

5 из 10