Обходить стороной мультфильмы, к которым была приложена рука Pixar, как минимум неприемлемо, особенно если ты являешься поклонником творчества данных специалистов  в мире мультипликации.

Динозаврик Арло был плохо приспособлен к жизни в отличие от своего брата и сестры, отличаясь от них душевной добротой, нерешительностью, и даже трусливостью, пока однажды он не оказывается вдали от дома и родных, брошенный на произвол судьбы среди опасного мира дикой фауны. Правда, как выяснилось позже, он был не один такой представитель своего рода.  

Однозначно, мультфильм понравился, чего я, в принципе и ожидал. Конечно, он оказался типичной диснеевской сказкой со счастливым концом (некоторые моменты даже указывали на другое творение Диснея «Король Лев), однако благодаря великолепной и красивой графике, на которую было потрачено колоссальное количество времени и сил создателей, осуществлять процесс просмотра было занятием из приятных, за что им огромная благодарность. Благодаря детальной прорисовке природы зритель практически сам оказывается в ее дебрях, насколько все создано реалистично. Лично я при просмотре «Хороший динозавр» испытывал эстетическое удовольствие от представленного передо мной зрелища. 

Советую данный мультфильм как детям, так и взрослым, он идеально подходит для совместного семейного просмотра.

7 из 10