Очередной фильм на тематику спорта и спортивной драмы, по которой главный герой, не имея ничего в жизни, работая сверхурочно, пытается в одно и тоже время заработать для себя денег и заниматься тренировками.

Данный фильм 'Претендент' я не обошел стороной, потому я очень люблю фильмы на спортивную тематику, в особенности по тематики бокса и ММА. В особенности в последний раз лицезреть здоровяка Майкла Кларка Дункана (который скоропостижно скончался в 2012 году, хоть и фильм выпустили в 2015 году). Майкл Кларк Дункан играет тренера по боксу Дуэйна, которому вместе с главным героем Джэйденом (в исполнении Кента Морана) предстоит проделать немалый путь к вершинам бокса через обычных горожан, которые будут его поддерживать.

Примечательный и тот факт, что Кент Моран также является и режиссером данного фильма, спасибо ему за то, что позволил нам в очередной раз посмотреть на Майкла Кларка Дункана, чья милая, добродушная, искренняя улыбка запомнится всем нам навсегда!!

Памяти Майкла Кларка Дункана!! 

8 из 10