Я не понаслышке знаю о сериалах Райана Мерфи - с интересом слежу за его Американской историей ужасов, думаю в ближайшее время смотреть Историю преступлений. Я заранее знала о новом сериале, который будет посвящен историям вражды между известными лицами. Зная о стиле Мерфи - снимать сериалы в жанре антология - я с огромным предвкушением ждала его новое творение.

Джоан Кроуфорд и Бетт Дэвис - признанные легенды Золотой эры Голливуда. Но к 60м годам прошлого века их популярность начинает сходить на нет. Решение проблем приходит в виде съемок в новом фильме Роберта Олдрича 'Что случилось с Бэби Джейн?', где актрисы играют сестер. Отношения между Джоан и Бетт никогда не были особенно дружескими, и, зная о негласной вражде, студийные боссы решают подлить масла в огонь и всеми силами пытаются развить противостояние между Бетт и Джоан, превратив ее в настоящую войну.

Как любителю кино, киносъемок, кинопроизводства, и в особенности, людей, которые создают кино, оживляют эти 'движущиеся картинки', заставляя их творить магию - такие фильмы (или сериалы) я упустить не могу. А этот сериал рассказывает об эпохе Золотого Голливуда - время само по себе интригующее. Вообще, мне нравится смотреть так называемое 'кино о кино'.Картины, где можно заглянуть в киностудии, съемочные площадки, гримерки, просто посмотреть как творится кино. Здесь эти сцены были исключительны - сняты с разных точек зрения: как документальное кино, как комедийный ситком (съемки на пляже), или же как настоящую драму (съемки финальной сцены). Все-таки те фильмы, где рассказывается, как снимают кино - это один из моих самых любимых жанров.

Следующее, что привлекает внимание - сюжет. История такой вражды, как между Кроуфорд и Дэйвис - это просто клад для сценариста. Я читала об их противостоянии на съемках Бэби Джейн, но и не могла представить, что она растянулась на долгие годы... Представлено все очень четко, хлестко, можно даже сказать, откровенно. 

Сюжет построен вокруг двух героинь, вокруг из противостояния. Джоан Кроуфорд и Бетт Дейвис. Обычно, когда зрителю представляют дуэт главных героев на экране - то обычно это личности полностью противоположные. К случает с Кроуфорд и Дейвис все обстоит куда интереснее. Эти героини, эти легендарные актрисы похожи друг на друга в той же степени, в какой отличны друг от друга. У обоих был разный жизненный путь, у них иные представления о жизни, семье, жизненных ценностях. Но даже они сами понимают - насколько они похожи, что несмотря на отличную друг от друга судьбу, они обе непроизвольно стремятся к одиночеству и безрадостной старости, и что они могли бы стать подругами, которые поймут так, как не поймет никто. Однако, старые обиды, тайная зависть, не говоря уже о махинациях студийных боссов, превращает Бетт и Джоан во врагов - до самого конца. Великолепная работа Джессики Лэнг и Сьюзан Сарандон - как и во внешнем сходстве с легендарными актрисами, так и в актерской игре.

В сериале также присутствуют многие исторические личности, деятели киноиндустрии, принявшие прямое или косвенное участие во вражде Кроуфорд и Дейвис: Роберт Олдрич (Альфред Молина), режиссер фильма, человек, который любит кино и умеет его снимать, но вынужденный соглашаться на не самые приятные дела, вроде сплетен и ссор; Хедда Хоппер (Джуди Девис), знаменитая коллумнистка, чьей прямой задачей был сбор грязных сплетен, тайных скандалов или любой истории, которая может стать сенсацией; Джек Уорнер (Стенли Туччи), один из тех Братьев Уорнер, киномагнат и президент знаменитой кинокомпании, который дает четкие инструкции Олдричу напустить шума вокруг съемок фильма; Мамасита (Джеки Хоффман), многолетняя домработница и почти подруга Джоан Кроуфорд, можно сказать, единственный человек, видевший настоящую Кроуфорд, которая страдает от одиночества и наступления старости; Б. Д. Мэррилл (Кирнан Шипка), дочь Бетт, у которой непростые отношения с матерью, как и у Джоан с ее детьми...

Когда я читала новости о съемках Вражды, то уже стала подбирать идеи - ведь в мире найдется немало подобных историй. Я вспомнила уже о двух, которые хотела бы увидеть в следующих сезонах - сестры Оливия де Хевилленд (которая кстати уже появилась в сериале, в исполнении Кэтрин Зета-Джонс) и Джоан Фонтейн, а также бывшие лучшие подруги Валентина Санина-Шлее и Грета Гарбо. Второй сезон будет посвящен Принцу Чарльзу и Принцесса Диане. Буду ждать с нетерпением!

9 из 10

Приятного просмотра!