Вступление

Шедевр - понятие весьма субъективное. У одних отдельно взятый фильм может вызвать восторг, а у других - отвратительное 'послевкусие'. Одни предпочитают в фильме незамысловатую, но зато красивую картинку, буквально 'натыканную' дорогостоящими Голливудскими спецэффектами, а другие - глубокий режиссёрский замысел. Но отчего зависит восприятие людей? Кто определяет, какой фильм впоследствии будет считаться неудавшимся, а какой - станет шедевром... Да мы с вами и определяем, друзья. Все мы, люди с абсолютно разными, если не противоположными, взглядами. Так что мы сами обозначаем эти, хоть и вымышленные, но при этом весьма многозначащие границы хорошего и плохого. А значит абсолютно всегда и во все времена в кинотеатрах будут идти условно говоря 'Человек-змея 3' и нечто артхаусное под названием 'Мелодрама о трагичной жизни господина N'. Но я хочу поделиться с Вами о собственных взглядах на кинематограф и на то, каким он должен быть лично для меня. И считаю идеальным сделать это в рецензии на безумно впечатливший меня фильм, который я с уверенностью могу назвать... шедевром.

   'Хороший динозавр'

  Перед просмотром я знал, что парни из студии Pixar - настоящие профессионалы, и, что меня, без всякого сомнения, ждёт просто классный мультфильм. Но, к моему удивлению, результат всячески превзошёл ожидания! Первое, что бросается в глаза -разносторонность картины, она впечатляет. Это фильм, направленный на очень большую группу зрителей абсолютно разных возрастов и разного склада характера. Это фильм, при просмотре которого можно неплохо посмеяться, подумать и даже пустить слезу. А значит при повторном просмотре, можно извлечь много нового. Режиссёр мультфильма Питер Сон представил картину с потрясающим визуальным оформлением. Чередование расплывчатого заднего плана с невероятно детализированными мелкими деталями, с одной стороны ничего не играющими в сюжетных линиях персонажей, но при этом всячески подчеркивающими и без того уникальную атмосферу внутри самого повествования, дал неоспоримый результат завораживающе красивого изображения даже в сравнении этого мультфильма с целой чередой современных блокбастеров. Разработчики картины во главе с режиссёром даже совершили длительную конную поездку и подробно осмотрели практически весь Дикий Запад США – от штата Орегон до штата Вайоминг. И всё это для того, чтобы в мельчайших деталях представить зрителям настоящую природу изображением высочайшего уровня, то есть именной такой, какая она есть. Только вложив душу и поборов самих себя, команда разработчиков сумела добиться невообразимого результата, именно так, как это сделал динозавр по имени Арло. Он оказался в эпицентре очень красивого от своей проработанности и оформленности сюжета в основе которого лежит в полной мере раскрытая режиссёром идея борьбы с самим собой, а также с собственными страхами, как с огромной и бескрайней стихией. Тема борьбы, безусловно, актуальна для многих, в том числе и для меня самого, ведь сущность борьбы заключается не только в каких-либо контактно-физических противоречиях, но также и в преодолении самого себя и собственных психологически отягощающих факторов. Поэтому главным, на мой взгляд, является принятие персонажем самого себя таким какой он есть и непреодолимое желание побороть в себе 'чужеродное', на его взгляд, собственное биологическое начало, и что еще более важно, постоянное стремление в желании достичь определённого результата. Однако он не смог отступить от своего страха даже тогда, когда это было жизненнонеобходимым... Режиссёр как бы показывает зрителям, что своё биологическое начало можно преодолеть только в стремлении к достижению каких-либо окончательно сформировавшихся ментальных ценностей. Например таких, как дружба. Ведь хороший динозавр он вовсе не потому, что слушается маму с папой)) А потому что в отличие от тех же брата с сестрой смог при помощи невероятных усилий изменить самого себя и стать взрослым, вследствие приобретения сильных ментальной и психологической основы для реализации собственных идей. Хотя позиция режиссёра по данному вопросу мне кажется спорной, совсем не важно согласен я с ней или нет. Для меня важна качественная реализация абсолютно различных идей, заставляющих в совокупности мыслить, анализировать и делать верные, как мне кажется, выводы. Поэтому я считаю, что плохих фильмов не бывает, ровно как и хороших, а также, что для развития кинематографа нужен весь 'арсенал' методов воздействия на людей, которые уже и будут решать, какие фильмы более актуальны для них на данном этапе, а какие нет. И таким образом будут играть роль естественного отбора в этой беспощадной борьбе за существование и, соответственно, станут её направляющим фактором. Далеко не секрет, что раньше на кинорынке господствовали вестерны, сейчас - экранизации комиксов, что будет дальше не знает никто, но возможно именно сейчас один потенциально талантливый режиссёр сидит в своей комнате у себя дома и придумывает новый господствующий жанр в кинематографе, вопрос в другом - одобрят ли его люди. Но лично я считаю одним из таких режиссёром Питера Сона, одного из лучших мультиплекаторов современности. А одним из эволюционно побеждающих в будущем мультфильмов - 'Хороший динозавр'.

   Вывод

Для меня шедевр - это фильм, который молниеносно оставит очень сильные впечатления после просмотра, это фильм, который заставит меня задуматься о нечто важном и провести параллели между персонажами и самим собой, а также сделать значащие для меня выводы. В конце концов, это фильм, который я с большим удовольствием буду пересматривать несколько раз. Безусловно, Disney и Pixar - большие мастера своего дела, а когда они работают вместе - это и есть шедевр под названием 'Хороший динозавр'. Но так как моя воображаемая полка под названием 'Любимые фильмы' уже занята историями о 'Далёкой-далёкой галактике...', то мультфильм 'Хороший динозавр' получает от меня абсолютно заслуженные 

9  из 10