История вражды между двумя великими актрисами золотой эпохи Голливуда, Бетт Дэвис и Джоан Кроуфорд, стала притчей во языцех - это была одна из самых обсуждаемых тем в голливудских кругах того времени, хит тогдашних таблоидов; об их соперничетсве написана книга, выпущен не один документальный фильм и вот теперь еще и снят сериал. 

Проект Райана Мерфи охватывает период, когда карьеры обоих актрис пошли на спад, и в попытках остаться на плаву и вернуть себе былую славу Кроуфорд и Дэвис объединяют свои усилия на съемочной площадке фильма 'Что случилось с Бэби Джейн?'. Никто не ожидал от этой картины ничего сверхъестественного, до выхода на большие экраны ее уже считали провальной, но то ли благодаря талантам этих двух легенд, то ли из-за нелюбви друг к другу, которая переполняла обеих звезд и идеально коррелировала с основной идеей и настроением фильма, 'Бэби Джейн' стала настоящим хитом и даже положила начало отдельному поджанру, известному как геронтологический триллер. 

Несомненно то, что соперничество между Дэвис и Кроуфорд имело место быть, как и то, что оно в первую очередь было выгодно самой студии 'Warner Brothers', которая не забывала в нужный момент подбросить дровишек в костер, но сам сериал, в центре которого, казалось бы, тема вражды двух икон, прежде всего интересен тем, что он напоминает нам, насколько может быть трагичен путь актера и в особенности женщины-актрисы. От молодости, полной красоты и славы - к увяданию и старости в забвении. Еще один до боли грустный рассказ о том, что Голливуд - это индустрия, которая не смотря на все твои таланты, харизму и удачу, пережует тебя и выплюнет, как только ты перестанешь представлять из себя финансовый интерес. И надо иметь огромное мужество, силу духа и упорство, чтобы оставаться на коне как можно дольше. Если повезет. 

Конечно же, первый сезон не вышел бы таким ярким, если бы не актреский состав, вобравший в себя таких мастеров как Кэти Бейтс, Кэтрин Зета-Джонс, Стэнли Туччи, Альфред Молина и, безусловно, Сьюзен Сарандон и Джессика Лэнг. Бетт Дэвис и Джоан Кроуфорд были настолько неповторимыми личностями, что вряд ли кто-то сможет полностью передать всю их колоритность и индивидуальность на экране. Смотря на Лэнг и Сарандон, понимаешь, что это звезды другого поколения и они уже не обладают той особенной неуловимой 'дымкой' старого Голливуда, но в тоже время, сомневаюсь, что кто-то бы смог лучше осуществить попытку воплотить этих див на экране, чем Сьюзен Сарандон и Джессика Лэнг. Поэтому в справделивости их номинаций на 'Эмми' за эти образы нет никаких сомнений. 

Можно с уверенностью сказать, что первый сезон 'Вражды' вышел невероятно успешным и, возможно, в чем-то даже эталонным. Его стоит посмотреть всем тем, кто ценит качество, хорошую актерскую игру и интересуется фильмами о киноиндустрии и Голливуде. Кажется, в моем мизерном списке любимых сериалов появился еще один пункт, и теперь я жду следующего сезона, который по слухам будет о принцессе Диане и принце Чарльзе. 

P.S. Настоятельно рекомендую ознакомиться с фильмом 'Что случилось с Бэби Джейн?' перед просмотром сериала, чтобы получить представление о реальных героинях этой истории. 

8 из 10