Довольно таки эпичный очень качественный сериал охватывающий, если не эпоху, то довольно большой временной отрезок. В центре внимания противостояние двух легендарных актрис (сериал - байопик), ненависть друг к другу которых использовали для создания знакового для американского кинематографа фильма, в котором они играют метафорических самих себя. При этом реально этих актрис играют две другие легендарные оскароносные актрисы, которых подобрали, как будто по такому же принципу. Вот такой психологический скандальный тройничок. Но в последнем случае, это скорее пиар, хотя кто их там знаем в этом мире акул и пираний. 

В общем кино интересно по многим параметрам. И в кино-историческом, и в плане звёздного состава, и в сюжетном. Хотя, лично по мне, местами и особенно финалом фильм затянуть, грим у актрис слишком утрированный (но тут я могу исторически ошибаться), а игра Сьюзен Сарандон, чересчур наигранная. При этом пафосная наигранность Джессики Лэнг выглядит обоснованно, а вот небрежность Сарандон смотрится слишком неестественно. Но тут, опять же надо знать истоки, что бы правильно судить. 

Фильм определённо понравится широкому кругу, но для более правильного понимания происходящего надо бы копнуть поглубже и посмотреть хотя бы саму оригинальную картину Что случилось с Бэби Джейн?. Что я собственно и собираюсь сделать, чего и всем желаю. 

А сам сериальный проект очень привлекательный и с нетерпением жду второй сезон про Диану и Чарльза.