Режиссер и сценарист Райан Мёрфи умеет создавать изобретательно фантастические, и в то же время обыденные и такие близкие каждому истории. В этот раз он решил снять сериал о двух голливудских дивах, имеющих некогда заоблачную славу и роскошную жизнь, но терпящих крушение карьеры, приправленных личными проблемами. Но главная задумка – показать легендарное непримиримое противостояние, едва ли не переросшее в тактично выстроенные военные действия. Всё это о сериале «Вражда».

Сюжет. Ещё с эпохи немого кино Джоан Кроуфорд и Бетт Дэвис являлись эталоном успеха для каждой начинающей актрисы. За их плечами десятки изумительных фильмов и ролей, но ни одного совместного. И это не случайно, ведь каждая завидует, призирает и таит обиду на коллегу по цеху. Подойдя к возрастному рубежу, когда красота начала увядать и возраст не позволяет играть желаемые роли, Кроуфорд и Девис решили рискнуть и сняться вместе во второсортном фильме второсортного режиссера, уповая на успех картины и мгновенное возвращение на Олимп мира кинематографа. Всё оказалось не так просто и радужно: в памяти всплыли старые обиды, желание единолично блистать порождает презрение. Как результат: с первого дня съёмок на площадке воцарилась атмосфера военного конфликта, вовлекая в пучину событий съёмочную команду, режиссера и даже прессу. 

Режиссура / визуальная составляющая. Одна из многих причин успеха сего сериала – антураж 60-х годов: декорации, машины, костюмы, прически и повсеместно курящие персонажи. От экрана вашего девайса веет той эпохой, ещё больше углубляя в историю происходящего. Разбавляют этот коктейль редкие вставки с интервью актрис, благоухая атмосферой уже 70-х. Лично меня впечатлили идеально воссозданные чёрно-белые сцены из «Что случилось с Беби Джейн?». Здесь изумительны не только подлинно воссозданы декорации и костюмы, но и игра света, ракурс съёмок. Особенно порадовал тот факт, что Мёрфи не стал просто переснимать отдельно взятые сцены, а добавил немного от себя и преподнёс некоторые из них под другим углом, дав погрузиться в пучину производственного процесса. Каждый раз казалось что я – это часть съёмочной группы. Превосходно!

Персонажи. По этому пункту нет ни единой придирки, ведь актёры подобраны просто идеально и каждый из них отрабатывает свои сцены по полной.

Джоан Кроуфорд. За титульные роли ещё перед началом просмотра сериала был более чем спокоен, а за партию мисс Кроуфорд так и вовсе. Это же Джессика чёрт вас подери Лэнг! Восхитительная актриса, доказавшая, что не стоит списывать её со счетов, ранее, в другом сериале Райана Мёрфи, в «Американской истории ужасов». Кроуфорд была утончённой и изумительной персоной: всегда блистала своими нарядами и внешне выглядела не хуже. Но икона красоты и стиля снаружи, а внутри независимая, целеустремлённая, хладнокровная дама, готовая на любые жертвы ради поставленной цели. Госпожа Лэнг точно попала в цель, добавив немного шарма, присущего только ей и никем неповторимым. 

Бетт Дэвис. На противовес Кроуфорд, Дэвис не являлась светской львицей и сердцеедкой. Напротив, газеты высмеивали обычный способ жизни, не присущий небожителям. А её это и не интересовало, ведь Бетт была идеалом актёрского мастерства, поражая всех своей глубиной игры. Сьюзен Сарандон с такой легкостью воссоздала этот образ, что мимолётно задумываешься: «А играет ли она? Быть может она и в жизни такая же холодная и острая на язык?». Особенно поражает абсолютное попадание в образ Бэби Джейн – экранной сестры-садистки из всё того же фильма.

Второстепенные персонажи так же весьма колоритны. За все восемь серий мы имеем возможность лицезреть актёров, которых уже давно не видно в приличных проектах. Завидев их, не раз возникнет чувство ностальгии. Порадовали своими ролями Альфред Молина, Джуди Дэвис и Стэнли Туччи, а нежданное появление Кэтрин Зета-Джонс повергло меня в восторг. Райан Мёрфи не был бы собой, не пригласи в проект звёзд с других личный проектов; такими стали Сара Полсон и обожаемая мной Кэти Бейтс. Но со всего списка актёров второго плана хотел бы выделить одну запоминающуюся даму.

Мамасита. Этот персонаж проходит все события совместно с нами, но ей уделяют не так много экранного времени. Джеки Хоффман стала для меня настоящим открытием в данном шоу. Будучи прислугой у жёсткой и стервозной Джоан Кроуфорд, Мамасита всегда держит удар, иногда даже даёт отпор своей именитой начальнице. Эта дама является островком благоразумия, сохраняя холодный рассудок, и пытается увести Кроуфорд/Лэнг от очередного неосознанного импульсивного поступка. На протяжении всего сериала меня не покидала мысль: «Как бы обернулись события, исключи из расклада Мамаситу?». Не знаю какой точно была эта женщина в жизни и какой вес имела в жизни Кроуфорд, но актриса создала действительно интересный и мощный образ.

Выводы

Если вам надоели современные сериальные тренды с фантастикой и супергероикой во главе, и вместо этого желаете посмотреть правдивую историю о противостоянии двух великих актрис, приправленную гениальным сценарием и режиссурой под яркие цвета 60-х, а на десерт отведать мощную актёрскую игру, достойную номинаций на самые громкие теленаграды (на «Эмми» номинирован едва ли не весь основной состав!), то телесериал «Вражда» – то что вы искали. Восемь серий блаженства и восхищений настоящим мастерством!

С нетерпением жду второй сезон с уже другой историей противостояния!

10 из 10