Грустная, очень грустная история противостояния «блеска и нищеты» двух кинобогинь XX века – Джоан и Бетт. И Лэнг, и Сарандон ошеломительны в каждой серии, но у Лэнг роль выписана глубже и трагичнее, а посему выигрышней. Она – блестящая актриса, но это было понятно и в 70е во времена «Фрэнсис», и в 80-е – в «Sweet Dreams”, и в 90е у Ричардсона в Blue Sky, а тут уже возраст, перекроенное лицо и столько боли, которую надо было выплеснуть, но дозировано, при этом держа и лицо, и спину в свои 69!

В Feud все чудесно: актерские работы (Туччи! Молина! Кэти Бэйтс! Джуди Дэвис!), костюмы, оператор, диалоги, сама постановка (одну из серий снимала Хэлен Хант!).

В течении всего сериала меня преследовала только одна мысль: стоит ли всю жизнь положить на алтарь искусства, ассоциируя себя с молодостью, красотой, ролями и номинациями на 'Оскар', чтобы после 50 начать отчетливо понимать, что ты, великая актриса, богиня экрана, мечта всех мужчин мира – теперь старая, пусть и легендарная, кляча. Твой послужной список – история, ибо как говорил Джек Уорнер (Туччи) «кто теперь захочет ее тр...ть?».

И ты пойдешь на что угодно ради хреновой, но роли в хреновом, но фильме категории B, ибо других тебе уже не предложат, а жизнь продолжается, и тебе надо оставаться в форме и оплачивать счета. И даже если у тебя нет проблем с финансами, как в случае с Дэвис, ты совсем одна, твоя недалекая эгоистичная дочь от тебя отвернулась, но это для тебя не так важно, важно, что без работы, зрителей и кинонаград ты умираешь, а жизнь твоя превращается в бессмысленную череду дней, в которых ты живешь воспоминаниями о былой славе и блестящих ролях затворницей в мрачном роскошном доме в Коннектикуте в компании виски и бесконечных пачек сигарет.

Это очень честный и болезненный сериал, убивающий все иллюзии относительно блестящего призрачного киномира, показывающий его изнанку без малейшей ретуши.