Голливуд начала 60-х: солнце, пальмы, шляпы, широкие автомобили, кинозвезды потягивающие мартини у бассейна...Но за  фальшивым обволакивающим обаянием Голливуда - интриги, предательство и циничный расчет. Извините за клише.

В отчаянной борьбе за возвращение утраченного успеха две немолодые оскароносные кинодивы Джоан Кроуфорд (Джессика Лэнг) и Бетт Дэвис (Сьюзан Сарандон) несмотря на взаимную неприязнь, хватаются за второсортный сценарий 'Что случилось с Бэйби Джейн?' и вкладывают в хоррор весь блеск своих драматических талантов. Великолепные самолюбивые актрисы, но одинокие и несчастные женщины...с акульими зубами.

 'Вражда' сделан виртуозно, сюжет  не провисает в попытках  растянуть сериал, никакой халтуры - все гладко, подробно  и подогнано 'по фигуре'.

Картинка мягкая, свет перед закатом. Отдельный респект за анимацию начальных титров. 

Удачно использованы 'перебивки' стилизованные под документальные интервью кинозвезд того времени и очевидцев противостояния двух великих актрис.

Возьмите немного настроения из 'Поймай меня если сможешь' Спилберга, чуть-чуть 'За канделябрами' Содерберга,, добавьте антураж 'Да здравствует Цезарь!' Коэнов, взболтайте как следует и вуаля - прекрасный и  терпкий коктейль из высочайшего актерского мастерства, едких диалогов и очарования старого Голливуда. 

Заворожён!

 9 из 10