Пожалуй, самый «детский» мульт из всех мультипликационных лент, которые ставят перед зрителем совершенно недетские проблемы. По крайней мере, из тех, что мне довелось просмотреть.

По-настоящему добрый, отлично проработанный – он стал для меня своеобразным открытием – после десятков изящных, но слегка тяжеловесных дримворковских лент, перенасыщенных слишком взрослым юмором и даже сарказмом. Что, согласитесь – не слишком соотносится с понятиями о развлекательно-воспитательной продукции для детей. 

Впрочем, нет здесь и утрированного кривляния персонажей в стиле классической «догонялки»,  – ярким примером  этого, с позволения сказать, жанра, является светлой памяти советский «Ну, погоди» – либо же, если хотите, диснеевские «Том и Джерри». А так же многое-множество других творений – в которых детям предлагается упрощённая до минимума схема «хороший маленький мышонок/зайчик/бедная сиротка Джонни побеждает плохого злобного волка/кота/соседского парня Питера с накачанными бицепсами и убогим интеллектом». При этом в процессе побеждания причиняет злому хулигану-вредителю максимально возможное количество хлопот, физических увечий и психических травм. 

Никто в мире не сможет меня убедить, что подобные шедевры (хотя они и вызывают у многих слёзы умиления и светлую ностальгию)  могут научить чему-либо наших детей – или, хотя бы, каким то образом, способствовать их умственному и душевному развитию. 

Яркие персонажи, головокружительные приключения, тонкая и  ненавязчивая мораль, отличное музыкальное сопровождение – уже за всё это фильм заслуживает высшей оценки. 

Но «Отважная Лифи» сразила меня наповал не всеми этими прекрасными качествами. Поражает другое – Зло, которое неизбежно должно присутствовать в нашей жизни – и мы обязаны объяснить это детям – показано здесь отнюдь не абстрактным, достаточно безликим Букой, который прячется в шкафу, и от которого надо немедленно избавиться. Нет. 

Зло живёт своей жизнью, воспитывает маленьких деток, по-своему любит и чувствует. Оно в какой то степени даже симпатично – но лишь тогда, когда понимаешь главное. Как Лифи. Которая поняла, что Добро не всегда побеждает традиционными способами. 

В общем, фильм достойный, яркий, по-своему смелый и очень умный. Но не заумный. Он учит чувствовать и понимать мир вокруг нас, любить его и не быть слишком суровым к себе и окружающим. Надеюсь, когда-нибудь я смогу просмотреть его в компании собственного ребёнка.

10 из 10