Писать Рецензию на этот мультфильм мне не хочется, да и не получится, да я и не собиралась. Но очень хочется сказать о нём несколько добрых слов. 

Благодаря другим критикам, я поняла, что графика будет прекрасная, натура будет невероятно настоящая, но вот принцесса… принцесса будет так себе. После «Головоломки» не айс. А я хочу сказать, что очень даже айс. И меня этот мультфильм… потряс не по-детски. К графике как таковых особых претензий нет. Единственное – графическое воплощение динозавров, семейства главного героя как неких свернутых буквой г неприятных склизких змей. Это меня удивило. Ведь обычно динозавров делают симпатичными в мультфильмах, но здесь сам образ главного героя был решен как не мимимишный. Хорошенький, но почти до аскетизма: весьма сомнительной привлекательности голова и акцентированные нескладные коленки. Это, в привычной нам, русским, системе, третий брат Иванушка-дурачок, Иванушка-трусишка. И мультфильм по жанру можно отнести к «путешествию-преодолению-взрослению». Главный герой здесь именно травоядный динозавр, мама и папа которого возделывают собственную ферму самым что ни на есть человеческим способом. А мальчик с плаката – о, не обманывайтесь: у него на этом историческом этапе будет не совсем человеческая, но тоже весьма интересная роль. 

Вместе эти два ребенка проходят испытания стихией, хищниками, жестокостью и спасают друг друга. Сценаристы даже заводят эту линию в совсем взрослую историю – привязавшись друг к другу, они должны друг друга отпустить в свои жизни, свои пути. 

Бонусный мультик про верующего папу и верующего в супергероев сына как-то сразу задал взрослый тон этой истории. Вначале мне казалось, что я делаю здесь, в зале с пятью детьми и их мамами. А ближе к концу я искренне думала – что делают здесь эти дети? Понимают ли они что-либо, о чем так проникновенно показывают на экране. Мультипликационное повествование началось сразу с глубины и серьёзности, потом ушло в детские ути-пути и ахи-охи, а потом вдруг подкралось сзади и ударило по сердцу пересчитыванием на палочках оставшихся на этом свете близких людей (на мой взгляд, лучшая сцена в фильме, приправленная беганьем в траве и светлячках). 

Студия Pixar не скрывает своих принципов и секретов творческого процесса: личная включенность в историю, искренность, тщательность в деталях и сюжете, работа на качественный продукт. Мне кажется, история с почему-то «хорошим» динозавром – тому хорошее доказательство. Как рассказывал глава компании Pixar, этот мультфильм можно было бы назвать по примеру «Головоломки» (Inside Out) – Outside In. Изнутри наружу – снаружи внутрь. Арло сумел справиться со своим страхом, не озлобиться, простить, спасти другое существо, которое, в общем-то, причинило ему и его семье вред. Ты даже не замечаешь, как погружаешься в эту историю. Это не значит, что какие-то детали не вызывают у тебя недоумения. Это скорее похоже на то, что недоумение растворяется в настоящести. 

Краем глаза и уха я пыталась следить за реакцией детей ) Мне показалось, что им было довольно скучно. Они задавали много вопросов, в том числе «фильм уже кончился?». Было бы очень интересно услышать, как воспринимают этот мультфильм маленькие зрители, у которых еще никто не умирал, которые не знают, как это страшно – остаться одному в мире. Наверное, тоже хорошо. Возможно, с меньшим откликом. 

Вчера ехала в троллейбусе, и передо мной два маленьких школьника с жаром обсуждали сюжет «Горько-2» и «Я - зомби». «Его приятель решил его застрелить, и тому пришлось притвориться, что он умер. Так тот когда к нему приехал, воткнул нож в руку, и он молчал, терпел, а потом, когда тот вышел, как заорёт…» «Ну зомби, знаешь, они такого цвета, как если твой палец пережать, и долго не отпускать…- У тебя глаза всегда такого цвета - Это потому что я мало сплю...» И тут мне стало страшно. А ведь на фильмах, на которых мы смеемся и считаем более-менее приемлемыми как вариант, воспитываются наши дети. Адский постмодерн, ужастики, типа детские мультфильмы с взрослыми шутками и мудрыми мыслями. Как всё это укладывается на чистое сознание? Не в качестве вишенки на торте, а самого торта. Так что приятная это безответственность – самому ходить на детские мультики и оценивать их. А вот в качестве родителя в одиночку противостоять рынку, бизнесу и промоушену… закладывать здоровый фундамент. Отбирать невредные плоды просвещения, чтобы потом были не такими опасными все остальные. Это настоящий подвиг. 

7 из 10