В данной картине речь пойдет о маленьком длинношеем динозавре. Он, хоть и родился из большого яйца, был совсем маленький, так сказать, маловесный. И всю жизнь всего боялся. Над ним посмеивались брат и сестра, а отец отчаянно надеялся, что рано или поздно Арло сможет 'побороть свой страх' и оставить след на камне, который оставляют только достойные динозавры.

Волею судьбы маленький Арло оказался вдали от родного дома. Дабы найти дорогу домой ему предстоит подружиться с врагом, заглянуть страху в глаза и встретить множество новых динозавров.

После просмотра мультфильма остался очень важный вопрос: почему в этом мире люди произошли от волков? Воют на луну, ногой чешут себе за ушком, высовывают язык изо рта, когда радуются. Но это мелочи.

Впечатления от просмотра остались положительными. Прорисовка фонов и мельчайших деталей как всегда на уровне. Эмоциональная составляющая - аналогично. Я переживала вместе с Арло и дружком, злилась, радовалась, восхищалась. И да, страх у нас в крови. Не нужно от него избавляться. Нужно суметь его пересилить.

'Если не страшно, когда крокодил вцепился в лицо, значит, ты мертв'. (с)

Рекомендую тем, кто хочет отдохнуть и не задумываться над логичностью происходящего. Кто хочет насладиться эмоциями.

8 из 10