Что случилось с Джоан и Бетт?

Я хочу начать с того, что я очень люблю эпоху старого Голливуда, и всё что с ней связано, поэтому я конечно не смогла пройти мимо этого сериала. Две стареющие актрисы-легенды мирового кино Джоан Кроуфорд и Бетт Дэвис сошлись на съёмках одного фильма, но оказывается они никогда не были подругами, и даже наоборот врагами. Джессика Лэнг просто божественно сыграла неповторимую Джоан Кроуфорд,  передала все её манеры. Сьюзан Сарандон бесподобна в роли Бетт Дэвис, ощущение, что перед нами Бетт с её знаменитым неповторимым взглядом, а не Сьюзан. Отдельное спасибо создателям сериала за воссозданные наряды и атмосферу того времени. И каждая серия как отшлифованный бриллиант.

Очень рекомендую данный сериал к просмотру!