Пока на большом экране появляются такие проекты, главная цель которых не сводится к тупому выкачиванию денег из кармана потребителя, путем втюхивания всяческих сиквелов, приквелов, продолжений. Пока в них остается стремление дарить душевную теплоту, в которой нуждается каждый. За закладку человеческих ценностей в наших детей можно быть спокойными. 

Хороший динозавр - это удивительно добрый и светлый мультик, который доходчиво рассказывает о главных ценностях жизни, о роли страха, дружбы и семьи. Да он не такой сачный и уморительный, как Ледниковый Период или Шрек, в которых ты смеёшься над конкретными шутками, курьёзами и  стёбами. В Хорошем динозавре улыбка на лице появляется незаметно. Сопровождает тебя весь фильм и согревает своим волшебством с головы до ног, за исключением тех моментов, когда ты переживаешь за главных героев (А за них ты действительно переживаешь!).

Совсем не хочется разбираться в качестве анимации или останавливаться на музыкальном оформлении. Мультик от Pixar! - этим всё сказано. Студия производит хороший продукт в целом, а не отдельные его части. Единственное на чём бы я посоветовал заострить особое внимание - это окружающая среда. Она невероятна. Такое ощущение что использовался метод комбинирования, когда на реальную съемку живой природы накладывается анимация и вписываются персонажи. Оказалось, что нет! Компания Pixar запилила какую-то изрядно шуструю программу, которая позволила им создать не только реалистичные деревья и камни, но и оживить облака. Обязательно обратите внимание на эту красоту...и да! Обязательно посмотрите мультик! Рекомендую!

P.S. Одна из лучших анимационных картин современности!  Смотреть можно как с детьми, так и с родителями. 

P.S.S. Удивительный мультик! - сказала моя мама.