За быстроту стремительных событий, 
За правду, за игру... 
- Послушайте!- Ещё меня любите 
За то, что я умру.

Марина Цветаева 

Райан Мёрфи – удивительный режиссер, разносторонний и очень плодовитый. Иногда у него получаются на сериальном поприще настоящие шедевры, которые радуют глаз и мозг прекрасной картинкой и увлекательнейшим сюжетом с идеальным попаданием актеров в ярчайшие амплуа  – вроде пятой «Американской истории ужасов: Отель». Но потом он вдруг снимает такое убогое, беспомощное и унылое говно (вроде шестого сезона этого же сериала), что просто представить невозможно, что над первой и второй историей работал один человек. И с финалами у него всегда беда: самая оглушительно сильная точка приходится примерно на предпоследнюю серию, а последняя серия становится чем-то вроде не очень убедительной и лишней вишенки на торте. Не избежала этого финального проклятья и «Вражда», но в целом новый проект Мёрфи - это, безусловно, успех. Тот редчайший сериальный случай, когда ужасно хочется немедленно пересмотреть все 8 серий с начала. 

Мне кажется, что истинная сила Мёрфи в женщинах, стервозных характерах и костюмах. Если в сериале всё это есть – то и сериал у него получается до восторга идеальный, и сценарий убедительный. В истории нелицеприятных отношений известных голливудских актрис Джоан Кроуфорд и Бэтт Дэвис стервозности, харизматичности и костюмности хоть отбавляй. Остается только пригласить на площадку великих Джессику Лэнг и Сьюзан Сарандон, оживить этот дуэт по-кошачьи харизматичнейшим Альфредом Молиной в роли режиссера-неудачника в поисках своего твёрдого авторского стержня и стальных яиц, Джуди Дэвис в роли этакой Риты Скиттер, кислотно-беспардонной журналистки в поисках самой скандальной сплетни, Стэнли Туччи в роли безжалостного и полностью бюрократизированного продюсера, для которого человеческие судьбы ничего не значат, если они не делают хороший бюджет, и совершенно волшебнейшей Джеки Хоффман, чей персонаж – горничная Джоан Мамасита – просто душа, мозг и настоящие стальные яйца этой картины.  

А сюжет первого сезона весьма прост – взаимная неприязнь и колкости двух стареющих и постепенно вылетающих из голливудской обоймы кинодив, которые работали вместе всего над одним фильмом – «Что случилось с Бэби Джейн?», но вошли своей скандальной враждой в летопись Голливуда. Как долго длилось это взаимное подпинывание и чем оно было больше – завистью, обидой, ревностью, гордыней, неумением дружить, борьбой за последние сантиметры места под стремительно заходящим солнцем, журнальной и продюсерской выдумкой для роста тиражей и кассовых сборов? Мёрфи деликатно намекает на все варианты сразу. Просто две одинокие, немолодые, когда-то купавшиеся в лучах славы женщины сошлись на одной узкой из-за голливудского шовинизма и безжалостности любого бизнеса и жизни вообще тропе, и вместо того, чтобы помочь друг другу, стали кусаться, как две пантеры в одной клетке, которым, если честно, особо нечего делить, и общего у них больше, чем  разного, но зубы и гордыня не позволяют свернуться доброжелательным клубком и начать грызть печальные тушки кроликов вместе. 

Этот сериал можно смело смотреть, даже если вы ничего не знаете о золотом веке Голливуда, о работах Джоан Кроуфорд и Бэтт Дэвис. Мёрфи снял идеальную популяризирующую художественную документалистику. Все необходимые сведения вам расскажут, а если вы захотите углубиться в историю и кинематографическое прошлое – все карты вам в руки. Но даже если не захотите, - моральный, общечеловеческий посыл этой истории очень нагляден и прост. А именно, это наши старые любимые человеческие ошибки в разных предлагаемых обстоятельствах. 

Восемь прекрасных серий нам показывают, как две почтенные и уже великие актрисы понимают неразумность своей вражды и взаимных претензий, но ничего поделать со своей гордыней, болью и неистовым нравом не могут. Мы видим, как лодка, медленно и неотвратимо падающая с обрыва, раскачивается изнутри, как тратится в горе и обиде последнее время затухающего триумфа. Мы видим страшнейшие одиночество и славозависимость, когда только инъекция третьего Оскара может согреть душу отключенной от любви публики и света софитов звезды. Джессика Лэнг и Сьюзан Сарандон держатся молодцами, смеясь, качая права и выкуривая одну сигарету за другой, со страстью и иронией играя историю, которая в такой же степени про них, догорающих в современном Голливуде без всякого сожаления зрителей, как и про Кроуфорд с Дэвис. 

Ничто не меняется ни в мире киногрёз, ни в жизни: мужчины представляют интерес даже с вставной челюстью и седыми волосами, им есть достойные роли до самой смерти, женщины увеличивают грудь, вырывают коренные зубы, утягиваются в корсеты, жертвуют семейным счастьем, мажутся всем, чем можно, но всё равно после сорока им остается играть только матерей, монашек или ведьм. Иногда писательниц и политиков. «Меня всегда ценили за красоту и только за неё, но теперь единственная постель, в которой я могу блеснуть, - это больничная койка». Жалкие фильмы, унизительные рекламные кампании, алкоголизм, обвинения родных и усыновленных детей, комнатные собачки, портреты, напоминающие о былой красоте и славе, одиночество, одиночество и ещё раз одиночество. Так начинается самая печальная глава нашей ещё жизни – упадок, забвение и смерть. И ещё более ощутимо и оглушительно падение человека, который был на вершине любви и славы. «Вы слышали, что говорят о звёздах? Они словно рождественские ели – когда праздник окончен, с них сразу опадают все иголки». 

Что ещё можно сказать об этом сериале, помимо того, что здесь вы найдете великолепную картинку, прекрасную игру мастодонтов Голливуда и драматичную человеческую историю, истории? Пожалуй, только то, что Шекспир всё-таки очень мало знал о жизни, когда писал: «Нет повести печальнее на свете, чем повесть…» - ну, вы знаете. Любая повесть о человеческой судьбе печальна. И поучительна. Приятного просмотра. 

8 из 10