Новички киномира Эллиот Фельд, Джаз Калкат и Том Моррис после короткометражной истории «Бухта разбитых кораблей» (2010) сделали уверенный шаг на большой экран. «Общее образование» достойно стоять на полке рядом с такой классикой жанра как «Наполеон Динамит» (Джаред Хесс, 2004).

История, положенная в основу сюжета «Общего образования», позволяет выбирать между широким жанровым диапазоном. Симпатичный во всех отношениях молодой человек, вынужден провести летние каникулы на занятиях для отстающих, иначе ему не получить диплом, но попадает он туда скорее по своей оплошности, нежели из-за неуспеваемости. Том Моррис на этом фундаменте выстраивает настоящее инди-кино, того особого толка, что почти 100%-но попадает в конкурс независимых фестивалей (в данном случае это были смотры в Ньюпорте и Кливленде).

Внимание акцентируется режиссером не только на героях, но и на окружающем их мире – Моррис выстраивает цельное повествование и полностью отдает несколько минут экранного времени для демонстрации той атмосферы, которую он показывает так, что делает ее удивительной.  

Герои фильма не являются «картонными» персонажами, с четко определенным набором шуток (чем часто грешат подростковые фильмы вроде «Идеального голоса» или «Лето. Одноклассники. Любовь»). Все они характерны и реальны, тут проявляется как мастерство сценаристов и директора по кастингу. Некоторые актеры уже работали с Моррисом в его короткометражке «Бухта разбитых кораблей». Главный герой в исполнении Алекса Шеффилда – настоящая находка. Вполне возможно, что этого молодого актера ждет большое будущее, на это позволяют надеяться как его талант, так и внешность.

Второй особенностью этого прекрасного независимого юношеского кино является отсутствие пошлости, но не той, которую зритель ассоциирует, к примеру, с Адамом Сэндлером (это просто стиль юмора). А той пошлости, когда зрителя держат за идиота (Сэндлер за этим замечен никогда не был) и в фильме становятся позволительны недочеты, несостыковки и глупый юмор а-ля «тут должно быть смешно». В «Общем образовании» бал правит реализм и стоит отдать должное Моррису, потому что снять кино «легкого» жанра, не ища легких путей – это само по себе большая заслуга.

Интеллигентность, сдержанность, хороший юмор и уважение к своему зрителю – секрет успеха «Общего образования». Моррис делает то, что многие кинематографисты уже давно забыли – ищет волшебство в обыденных вещах. И что действительно поражает – его поиски увенчаются успехом.