«Конец света отменяется!» - сказал метеорит и пролетел мимо Земли. Динозавры, как ни в чем не бывало, продолжили пожевывать травку (или чью-то тушу). Прошли миллионы лет, труд развивается, а динозавры приспосабливаются. Кто-то занялся землеводством, выращивая кукурузу на полях, а кто-то скотоводством, перегоняя некое подобие доисторических предков бизонов по равнинам и горам. Все бы ничего, если бы не мелкие вредители – дикие и неотесанные люди с преобладающими звериными замашками. У достаточно развитых и разумных динозавров есть только два пути – либо избавиться от них, либо приручить.

Главный герой мультфильма – динозаврик Арло, самый маленький член семьи из пяти апатозавров, как по возрасту, так и по размеру, но, вылупившийся из самого большого яйца. Глава семьи – могучий и трудолюбивый динозавр Генри – является настоящим примером для всех своих детей (два сына и одна дочь). Он с раннего детства приучает их к труду, показывает, насколько это важно для их дальнейшего выживания и учит тому, что каждый, когда придет его момент, обязательно оставит след в истории. Как наглядный пример, он строит огромное каменное хранилище кукурузы (чтобы никто ночью не воровал) и оставляет отпечаток своей ноги на одном из камней построения, показывая свой вклад в историю. Также он просит жену Иду поставить её след рядом с его, так как благодаря ей у семьи есть стабильный урожай и хозяйство. Спустя какое-то время старший брат – сильный и рослый Бак – в одиночку расчищает от деревьев новое поле для посева, таким образом заслужив свой «след» рядом с родительскими на стене хранилища. Либби – сестра Арло – также заслужила свой знак отличия, целиком пропахав поле, созданное Баком. Очередь за Арло, но вот в чем проблема: он – очень маленький и боится буквально всего, от дикой курицы до светлячков. Но отец нашел выход из ситуации – заметив, что кто-то стал воровать у них кукурузу, он поручил Арло следить за хранилищем и поймать мелкого вредителя. Вот тогда-то наш динозавр и встречает своего первого человека…

Естественно, все приключения начнутся потом, но именно эта встреча внесла самые значительные коррективы в жизнь Арло. Идея всё-таки замечательная, но немного ограниченная во времени и пространстве. История развивается вдоль одной длинной реки, в различной удаленности от которой наш герой встречает других крайне интересных героев, например, лесного динозавра, напоминающего дерево с рогами оленя вместо веток, на которых сидит различная забавная живность доисторических времен (этого персонажа озвучил сам режиссер Питер Сон) или семья тираннозавров-ковбоев, занимающихся перегоном скота, где глава семейства представляет собой вылитую копию Клинта Иствуда. По сути, получилось некое роуд-муви до начала времен, где Арло со своим попутчиком – маленьким парнишкой по имени Дружок (наши переводчики решили отчетливее выделить сравнение человека с диким псом) путешествуют по горам и по равнинам, встречая как новых друзей, так и недоброжелателей. Как вы уже поняли, в «Хорошем динозавре» упор на сеттинг и персонажей альтернативного прошлого, с сюжетом заморачиваться не стали (в этом плане, похоже, Pixar вложили все свои силы в «Головоломку»).

По поводу «хорошего» динозавра. Да, плохим его точно не назовешь, но и нельзя сказать, что именно «хорошие» качества характера Арло вышли на первый план. Две трети мультфильма зрителю буквально в каждом действии героя показывают его страх и нерешимость, и даже, несмотря на финал, в голове крутится что-то наподобие «Трусливый динозавр», но никак не «Хороший».

Говорить о высококачественной анимации или о красоте и проработке кадров, упоминая мультфильмы Pixar – это то же самое, что в очередной раз восхищаться восходом солнца. Планка не пошатнулась.

Герой мультфильма – динозаврик Арло – чем-то напоминает героиню Сандры Буллок из «Гравитации». Ему тоже вечно не везёт: то палкой сам себе заедет, то головой о камень ударится, то с обрыва упадет, а то и ногу подвернёт. Есть у «Хорошего динозавра» одна особенность, которой не было еще ни у одного мультфильма студии – он очень и очень жесткий. Нет, правда, мало того, что нашего динозаврика на каждом шагу подстерегают неприятности и зачастую болезненные ситуации, так еще и с количеством смертей самых безобидных персонажей в фильме перебор. Причем каждый «жесткий» момент буквально бьёт наповал зрителя, откровенно не привыкшего к такому количеству насилия, как физического, так и морального. Да-да, от некоторых фраз появляется искреннее недоумение. Я бы лично дал этому мультфильму рейтинг «16+», не только из-за жестокости, но и крайне тяжелой драматизации в некоторых моментах. Нет, не подумайте, мультфильм очень развлекательный и веселый, там куча шуток и забавных ситуаций, но режиссер откровенно потерял баланс между добротой с чрезмерным градусом милоты на экране и жесткой драмой. Например, нам показывают милейшее существо с большими глазками и напоминающее собой предка тушканчика, и через мгновение его сжирает птеродактиль. Или сцена, в которой, маленький Дружок зубами отрывает голову живому насекомому с его рост. Зубами! Оторвал голову! Ребёнок! Так что, «Динозавр» найдет, чем вас ошеломить.

Завязка, кстати, немножко напоминает «Как приручить дракона», где пойманный в ловушку зверь становится лучшим другом человека, только здесь немного наоборот. И раз разговор зашел о мультфильме DreamWorks, а мы все его любим за интересный сюжет и взрослую тему, то стоит посмотреть как здесь дела у нашего апатозавра. Так как с сюжетом у «Хорошего динозавра» не сложилось, как бы исправляя эту оплошность, мораль и тему мультфильм несёт интересную. Во-первых, это не горячо любимая Pixar’ом ода институту семьи и взаимоотношению людей. Во-вторых, тема куда философичнее. Питер Сон вместе с другими авторами идее размышляют о важности определенных «следов» в истории. От частного, например, соберешь урожай вовремя – семья не будет голодать зимой, к глобальному: упади метеорит или не упади – всё равно в мире будут те, кто хотят тебе добра и те, кто хотят зла, всегда будет крепкая дружба и необратимые потери. Будто пытаясь сказать, что чем более знаменательный и исторический след в истории ты оставляешь, тем меньше он имеет значения. Природа найдёт свой путь. Поэтому не нужно пытаться изменить мир, нужно помогать и делать добро тем, кто тебя окружает, здесь и сейчас, и только тогда ты сможешь по-настоящему повлиять на дальнейший ход событий.

«Хорошего динозавра» можно назвать самым противоречивым продуктом студии Pixar. В нем есть ядреный коктейль из шуток, красоты, насилия, философии, драмы и чистейшего умиления. Проблема в том, что Питер Сон забыл взболтать свой напиток перед тем, как подать его публике. Тем не менее, наблюдать за тем, как Pixar экспериментирует – одно удовольствие. 

8 из 10