Хороший динозавр - это по-настоящему добрая и трогательная история. Кино наполнено не только душещипательными и нравоучительными аспектами, но и веселыми моментами, смешными и забавными шутками, невероятными приключениями и, самое главное, вечными семейными ценностями. 

Это кино понравится детям, ведь оно и нацелено на них - поможет малюткам больше верить в себя и в свои силы, а еще любить, по-настоящему любить свою семью - ведь семья - это самое ценное, что есть у нас. Но не только дети останутся довольным, взрослым тоже будет интересно.

Мне особенно понравился этот фильм хотя бы по той причине, что тут нет бестолкового отметеливания главных героев, тупых и чересчур детских приколов, но и нет навязчивой морали. Это доброе и искреннее кино для всей семьи. 

Безупречная анимация, захватывающие дух по красоте пейзажи, приятная музыка и грамотно выстроенный сюжет непременно скрасит любой семейный кинопросмотр.