После двух неудачных сезонов Американской истории ужасов и после очень впечатляющего сериала Американская история преступления, я с большим нетерпением ждал Вражду, так как чувствовал, что Райн Мерфи полностью реабилитируется в моих глазах. Это и прозошло.

Для начала хочу сказать, что перед тем, как смотреть сериал, всем советую тщательно изучить биографию Джоан Кроуфорд и Бетт Дэвис и посмотреть великолепный фильм «Что случилось с Бэби Джейн?». После этого можете устраиваться поудобнее и погружаться в атмосферу старого Голливуда, в эпоху блеска, роскоши и настоящей американской красоты. 

Лично для меня каждая серия этого сериала оставляла послевкусие, как хорошее вино. Вражда рассказывает нам историю не только двух звезд, но историю двух хрупких женщин, которым пришлось пожертвовать многим ради своей карьеры, историю про одиночество, предательство, и старость… С огромной тоской в душе я посмотрел сегодня финальную серию, и могу с уверенностью сказать, что на днях начну заново пересматривать этот шедевр. 

Актерский состав просто великолепный, лично для себя открыл прекрасную актрису Сьюзен Сарандон, а про мою любимую Джессику Лэнг уж и говорить нечего. Сара Полсон, Кэти Бейтс, Джуди Дэвис, Джеки Хоффман… Просто спасибо!

В итоге своих сумбурных фраз и эмоционального порыва, хочу сказать, что побольше таких сериалов снимали в наше время…

«Я не уйду на покой, пока при мне мои ноги и моя косметичка» Бетт Дэвис.

10 из 10