В первые же минуты мультфильм делает невозможное - он выглядит потрясающе красиво (природа, вода, погода - настолько качественной графики я давно не видел), но при этом уродливо. Это я про динозавров. Их плюшевый, округлый и 'безопасный' внешний вид заставляет думать, что мы смотрим мультфильм максимум для детей до 3-ти до 10-ти лет. Возможно вам тоже придет в голову такая мысль, так вот знайте - это совершенно не так.

Мультфильм очень эмоциональный, жестокий и, местами, страшный и шокирующий. Взять хотя бы птеродактилей-'спасателей', знакомство с ними это просто жесть. Вообще для мультфильма здесь очень много смертельных опасностей, а так же, собственно, смертей. Предельно опасные и пугающие ситуации здесь каждые пять минут, и потому невозможно оторвать взгляд от экрана ни на секунду.

Сделать синяки на зеленой коже плюшевого динозавра, а тем более сделать эти синяки реально болезненными на вид - это надо уметь. Визуальная составляющая фильма потрясает воображение.

Сюжет тут не так эпичен, зато есть очень много эмоциональных сцен от которых мурашки размером с кулак бегают по спине. Мультфильм на один раз, потому что посмотрев его однажды - вы его уже не забудете. В самом хорошем смысле.