Да, пожалуй, странно начинать свой отзыв о сериале с названием «Вражда» вышеуказанной фразой, но именно она как ничто лучше его характеризует. 

Мини-сериал «Вражда» - это история соперничества двух величайших актрис своего времени – Бетт Дэвис и Джоан Кроуфорд. История любви и ненависти, семейных невзгод и детских травм. История о том, как важно найти родственную душу, которая будет тебя понимать, в нужные минуты поддерживать, а в экстренных ситуация давать отличного пинка для скорости. 

К сожалению, частую родственной душой оказывается настолько одинаковый с тобой человек, что совместное времяпровождение становится невыносимым («Вы так похожи. Оба Овны» (с)).

Об исполнителях главных ролей стоит сказать отдельно, ибо здесь вас ждёт блестящая компания, возможно, лучших представителей своей профессии. Джессика Лэнг и Сьюзан Сарандон – актрисы с невероятной карьерой, в этой совместной работе раскрылись особенно с нотами печали об ушедшей молодости, неверных решениях и сердечных драмах.

'Секрет успеха – Две враждующие дамы» - именно так сказал Джек Л. Уорнер, в лице прекрасно сыгравшего его Стэнли Туччи, сказал в одной из серий. А тут другого и не надо («Я ссать на нее не стану, если она будет гореть» (с)). Лишь потом за всеми подколами, игрой за спиной соперницы, ты понимаешь всю глубину этой боли, начинаешь видеть истинные причины поступков и становится немного не по себе. Ведь каждый из нас совершил и совершит еще немало ошибок в жизни и «Вражда» - это еще один макет, эдакого взгляда со стороны, чего многие бояться. «2 секунды за 50-летнюю карьеру» - фраза Бетт Дэвис полная ужаса, разочарования и предопределения – и ее ждут те же 2 секунды, какой выдающейся актрисой она не была бы. И, безусловной кульминацией становится игра «Мне жаль», где никто уже ничего не скрывал.

«Вражда» - это вопрос матерей и детей.

«Вражда» - противостояние даже на уровне брендов – «Пепси» или «Кока-Кола». 

Но также «Вражда» - это о важности преданных людей рядом, что именно на них как на пуговках держится вся хрупкая талантливейшая личность. Плетя все это кружево Райан Мёрфи и весь остальной режиссерский состав делает это невероятно стильно, со вкусом. Начиная от потрясающей заставки (у Мёрфи на этом отдельная галочка еще с «Американской истории ужасов») до костюмов и мельчайших деталей, то будут это оправы очков или броши на груди.

Решилась посмотреть «Вражду» на волне впечатлений от атмосферной Джессики Лэнг в «Американской истории ужасов». Признаюсь, вся красота «АИУ» дошла ко мне лишь пару месяцев назад, с учетом того, что сериалу 8 лет. Каюсь, грешна. Но все уже навёрстано и с невероятной любовью оценено. 

Смотреть ли «Вражду»? Однозначно – ДА! Но, пожалуй, поставлю тут гендерную метку и не буду кричать «Всем». Женский он, чего уж греха таить. Заранее прошу прощения, если задела чьи-то чувства.

P.S.: 'Вражду' можно рассмотреть со стороны футбола (Бетт - Роналду и работа над собой, а Джоан - Месси и красота), то получится вполне интересная картина, но это совсем другая история.