Сюжет.

В отдалённом птицефабрике проживала… хотя нет, скорее уж существовала. Потому что, что за жизнь, когда ешь каждый день один и тот же корм, делаешь яйца, чтобы из них, потом сделали омлет? Примерно так думала главная пернатая героиня - курочка Лифи. Она мечтала выбраться из этого чёртого места, чтобы создать и вырасти своего ребёнка. И неё получается, только не так она представляла себе свободу. В птицефабрике её не рады, да и в лесу опасно, она не знала куда идти, пока она не встречает выдру по прозвищу Хитрец - риелтора бесплатного жилья. Она живёт у прудика, а по соседству живёт две пары уток. И так, получается (долго рассказывать) что она вынашивает их яйцо. И высидев яйцо, из него вылупляется жёлтенький утёночек и Лифи даёт ему имя - Грин. Дальше спустя этапы взросления Грина, описывается жизнь непохожих друг на друга мать и сына.

Судя по трейлеру мультфильм основан по экранизации. После просмотра появилась мысль - шедевр! Эта на самом деле крайне редкая, отличная и хорошая история. Мультфильм поднимает тему взаимоотношений между семьёю, тем более что мама курица, а сын утка. Трогательно, мило, грустно, трагично, захватывающе. Юмор в мультфильме - это милые приколы, которые позабавят, конечно не рассмешат, но позабавят своей наивностью и забавой. Мультфильм не зрелище, это несуществующая реальность. Зрелище только для зрителей, а это история, история, где зрители становятся свидетелями настоящей материнской любви и из глаз, от эмоции будут ключом течь слёзы счастья и грусти. Однозначно…

Сюжет: 2,5 баллов.

Персонажи.

Каждый герой по-своему уникален и ярок, продуман внешне и внутренне.

Лифи - курица. Про неё много что можно рассказать, но опишу только самое главное. После долгого существования в птицефабрике, она стала странной личностью. Мы не раз услышим от многих, что она сумасшедшая. У неё на хвостике цветочек. Почти вечно отчего-то болит. Даёт кому-то прозвища. Глупа. Но она олицетворение истиной материнской любви. Она не желает обращать внимание на слова Грина, то, что они не похожи. В концовке есть два момента с моего взгляда гениальных сцен. Но увы, спойлеры запрещены, а ведь эти две сцены и вправду шикарны.

Грин/Малыш - утка. Сын странника, так назвала Лифи утку спасшую её жизнь от ласки. Со временем взросления, он пытается понять своё предназначение жизни и отказывается смириться с тем, что её мама курица, а он утка. По закону природы это - неправильно. Весьма способный молодой чел… утка самец. Умеет плавать, мастерски летает, но всё равно остаётся для кого-то изгоем.

Мистер/Хитрец - выдра. Встретить персонажа, который разбирается в биржевом или индивидуальном бизнесе это редкость. Мистер выдра риелтор, который выдают каждому помещение (или для меня жильё). Хотя мне честно не понятно, для него, какая с этого выгода? Его обязанности входит, разбираться с проблемами жильцов, чаще всего от Лифи и Грина. Сам он добрый, но не любит раскрывать это чувство.

Персонажи: 2,4 баллов.

Саундтрек.

Музыка отменна. Классическая композиция создана так, что играет с душою и чувствами человека. Нет, я не чувствителен, сам я холоден и меня мало что заставить вызвать какое-то чувство, кроме смеха и страха, но это все умеют. А эти композиции уже что-то, что-то что, задевает психически и душевно в человеке. Тоже замечательно.

Саундтрек: 2,1 баллов.

Анимация.

Давненько не видел такой добренькой анимации. Некоторый фон нарисован как-то средне, а героев нарисовали яркими, прорисованными контрастами, чтобы мы обращали внимание на самих главных героев. А другой некоторый фон, прорисован отменно, показывая красивую и обыкновенную природу. Если хорошо обратить внимание на поведение героев ленты, то в мультфильме присутствуют незаметные элементы аниме. Это конечно, мультфильм же из Южной Кореи, но сама анимация сильно похожа на диснеевскую.

Анимация: 2,2 балла.

Последнее.

По-настоящему стоящий, проработанный душою мультфильм. Насчёт того что мультик для семьи я сомневаюсь. В нём больно жестокие сцены, нет, я не имею в виду, что в мультфильме присутствует треш, а то, что довольно в нём недетские повороты сюжета. Кому советовать, разве только тем, кто не младше 14 лет. Лично мне, очень понравился мультфильм.

9,2 из 10