Сказать, что я была восхищена данным сериалом - ничего не сказать!

   Я очень люблю золотую эпоху Голливуда с ее напускной роскошью, особым шармом и неопровержимой истинной женственностью. 

   В самом начале я решали посмотреть сериал только из-за своей любимицы - Кэтрин Зеты-Джонс. Подошла к делу основательно, и посмотрела фильм 'Что случилось с Бэби Джейн' в оригинале (кстати, очень советую к просмотру). Сам фильм мне понравился, интересный, в то время еще не избитый сюжет, интрига, держащая все время в напряжении, неожиданный финал, который заставляет задуматься о дальнейшей судьбе главной героини...   

   Но то, как снят сериал, то как он позволяет погрузиться в свою атмосферу и атмосферу старого доброго Голливуда превосходит все возможные похвалы! 

   Еще с первых минут сериала я почувствовала его некоторое сходство со стилем 'Американской истории ужасов' (поклонницей первых 4 сезонов которого я являюсь), и как потом выяснилось, не зря. У этих сериалов общие создатели и схожий актерский состав. 

   Сераил основан на реальных событиях и не извращает реальность, не приукрашивает те факты, которые имели место быть. Не создается впечатление навязывания мнения об этих двух актрисах, оценки их поведения. Скорее дается свобода выбора зрителю, возможность понять их, понять мотивы их действий и не судить.

   Отдельно стоит сказать именно про игру актеров. Сьюзен Сарандон просто восхитительна!!! Она настолько талантливо и точно изобразила Бетт Дэвис на съемках совместного с Кроуфорд фильма, так точно передала ее жесты, мимику, речь! Я по новому открыла для себя ее, прониклась еще большим уважением ко всем ее ранним работам. Однако считаю, что это - ЛУЧШАЯ ЕЕ РОЛЬ! Игра Джессики Лэнг не была для меня открытием. Меня восхищала внутренняя сила всех ее героинь 'Американской Истории Ужасов', но они (по моему личному мнению) ничем друг от друга не отличаются. Также и в этом сериале. Впечатление, что она играет одну и ту же женщину в разных жизнях, но с одним характером и особенностями. Хотя в самом конце, когда пожилая Джоан Кроуфорд фактически исповедуется о своих отношениях со старшей дочерью младшей дочери, я расплакалась. Также, меня до мозга костей проняла сцена с ней незадолго до смерти. Она действительно была уже другой. Умиротворенной, доброй, неэгоистичной... И это прямо выделяло ее. И выделило лично для меня саму Джессику Лэнг.

   Кэтрин Зета-Джонс как всегда поразительно хороша. Так похоже сыграть жесты пожилых дам, как она это сделала в самом начале серии, когда ей наносят макияж перед интервью, может далеко не каждый актер. Это было всего 2 секунды, но они такие яркие для меня оказались! Т.е. даже в мелочах, она как актриса просто безупречна. При этом я привыкла видеть ее в образах темпераментных стерв, однако здесь она великодушная, уравновешенная, добрая, но неизменно шикарная.

   Таким образом, абсолютно высокий балл (была бы возможность, поставила бы и выше) за сюжет, за режиссуру, за операторскую работу, костюмы, саундтреки и, конечно же, актерскую игру!

   10 из 10

   P.S. Скорее всего этот сериал будет интереснее женщинам, нежели мужчинам. Однако очень рекомендую к просмотру абсолютно всем!