Именно так начинается каждая (вроде бы) часть мультфильма «Земля до начала времён». А тут хочется добавить: «… А не люди». Жили в те времена «человеки» или нет, ещё не доказано, но отчего бы мультик не снять? А динозавры, согласно этой истории, тогда действительно правили. Строили фермы, запасались (как белки) едой на зиму; не всегда могли сопротивляться силам природы; и сильные поедали слабых. Всё, как сейчас у людей.

Человек же здесь – «хорошая зверушка», верная; закапывает задними лапами и делится добычей, подобно кошке, и воет от тоски, подобно собакам; и «почему она тебя (динозаврика) защищает?» («Не знаю» - растерянно ответил тот). И пока сегодня – Дружок (так, оказывается, звали этого человечка), наступит через много лет завтра, в котором уже - «Семейка Крудс». А ещё потом – и мы.

Понятия не имею, как выглядела природа во времена динозавров, но тут понравились и скалистые снежные горы, и грозное небо, и каждый шелест травинки или листика, что покушался на зимние запасы, которые Арло сторожил. 

Затронута тема «своего» класса, своей породы. Смогут ли динозаврик и человеческий детёныш жить вместе, неизвестно, но сцена «поддталкивания» к своим здесь есть. Не менее трогательная, чем была у Багиры и Балу с Маугли (в «Книге джунглей»). Или, когда старушка, вырастившая лисёнка (в мультфильме «Лис и пёс») отнесла его потом в заповедник, и там сняла с него ошейник. Преданность Дружка к динозаврику Арло огромная. Познакомившись со своим племенем, он всё равно потом вскарабкался на Арло, довольно улыбаясь. Готовый идти с ним дальше. Прям сердце разрывается не столько от умилений, сколько от незнания, и что же будет дальше, что предпримет Арло.

Всё необъяснимое демонстрировалось издалека, размыто, общими чертами. Кто там, к примеру, выл (по-волчьи), вторя Дружку, весьма загадочно. А когда это «нечто» стало приближаться, становится тревожно, опасность это или нет. Мы уже сто раз можем догадаться, что это, но подозрительность и сомнение будет всё равно.

Мультик сняли для детей. И многие взрослые почему-то обиделись, что он им не понравился. Они удивились, что нет достойного юмора? Им скучно, что никто не надувает из лягушек и змей воздушные шарики и не выпускает их в небо? Но зато здесь первобытный мир, где головы откусывают жукам. И не каждый пушистик будет жить долго и счастливо. Жестокостей жизни здесь хватает, и совсем маленьким детям я бы не стал показывать этот мультик.

Но в целом, всё что нужно, чтобы понравится более зрелому ребёнку, здесь есть. Например, почувствовать свою неполноценность перед отцом, образ которого кажется недосягаемым в детстве. Как у Симбы было перед Муфасой. А потом – поверить в себя, подумать, что он сможет разорвать свои путы страха (пусть не сиюминутно после мультика, но в скором времени), и что когда-нибудь он обязательно оставит свой след в истории.