Давненько я не получал такого удовольствия от просмотра сериала. Новый телепроект под названием «Вражда» сразу же притянул мое внимание, ведь и Джессика Лэнг и Сьюзен Сарандон, любимые мною актрисы с детства. Они играют двух легенд старого, классического Голливуда таких знаменитых личностей, как Джоан Кроуфорд и Бетт Дэвис. Обе они чаще всего помнятся зрителю по ролям в таких легендарных, черно-белых фильмах, как «Милдред Пирс» и «Все о Еве». 

Перед нами историях вражды, войны этих актрис. Когда лучшие роли были сыграны, а лучшие года молодости оказались позади, Джоан и Бетт вместе пришлось сниматься в фильме, который станет культовым психологическим триллером. На съемочной площадке фильма «Что случилось с Бэби Джейн?» творились нешуточные страсти, и бедный режиссер Роберт Олдрич оказался между двух зол. Мы видим соперничество и невероятную историю Бетт и Джоан, полную интриг, боли, непонимания и одиночества… 

«Почему я так хорошо играю шлюх? Думаю, потому что я не шлюха. Именно поэтому Джоан Кроуфорд всегда играет светских дам.» (Бетт Дэвис)

Благодаря этому сериалу другими глазами смотришь на Джоан Кроуфорд. То, что Бетт Дэвис гениальная актриса, я знал всегда, но теперь и Кроуфорд оказалась весьма любопытной личностью. На нее смотришь теперь другими глазами. 

Телепроект получился по-настоящему интересным, снятым качественно и со вкусом. Игра актеров шикарная, каждая серия, как целый фильм, страсти бурлят, зрителя все время ждут неожиданности. Самое интересное, что это все было на самом деле. А что может быть интереснее правды? Истории взятой из реальной чей-то жизни?! Ничего, именно такие истории и имеют ценность.

Лэнг сыграла потрясающи. От нее невозможно было оторваться. Сарандон ей не уступала, и вместе они составили шикарный дуэт, который радует глаз. Хочу также выделить Джуди Дэвис в роли эксцентричной сплетницы, пишущей о тайнах и скелетах в шкафах знаменитостей. Роли всем четко удались.  

«Когда мужчина высказывает свое мнение, он мужчина. Когда женщина высказывает свое мнение, она стерва.» (Бетт Дэвис)

Что интересно, так это то, что теперь старый фильм 1962 года «Что случилось с Бэби Джейн?» обрел новых зрителей, и после просмотра «Вражды» многим будет любопытно его оценить. 

«Вражда» - американская, биографическая, драматическая многосерийка 2017 года. Телепроект получился на славу хорошим и интригующим. Было круто, и я этому сериалу говорю «да». Спасибо и приятного просмотра! 

- Мисс Дэвис, а где же Ваша партнерша мисс Кроуфорд? 
- Мертвая лежит на пляже!

9 из 10