С тех пор, как канул в Лету журнал «TOTAL DVD», новости о грядущих премьерах стали всё больше протекать мимо меня. О многих интересных проектах узнаёшь совершенно внезапно, когда они уже в кино, или вообще задним числом. Исключение – мультики. Тут уж я стараюсь держать руку на пульсе. 

И тем не менее  «Хорошему  динозавру» удалось застать меня врасплох. Сработал стереотип – от PIXAR  бывает только один мультфильм в год – и точка! А раз летом мы с упоением разгадывали увлекательную «Головоломку», до 2016 можно больше ничего не ждать. Выходит новый мультик от Диснея? Ну и ладно бы с ним, тем более про динозавров. Ах, он не просто от Диснея, он от PIXAR?! Тогда срочно в кино!

Так и получилось, что я пошла в кино, не смотрев ни единого трейлера и даже не читая синпопсиса – достаточно необычная ситуация по нашим избыточно-информационым временам.

И вот, оказывается, о чём история: если бы 65 миллионов лет назад злосчастный метеорит пролетел мимо Земли, то сейчас динозавры были бы живы-здоровы и за это время стали бы разумными, говорящими, работящими… Правда, какой-то технократической цивилизации у них не вышло,  зато с экологией всё в порядке! Точного времени действия не указано, но по ощущениям – эпоха Дикого Запада. Трудится себе семья на ферме, а вокруг огромные просторы, красивые, но опасные; там  водятся и  настоящие ковбои, и ещё более настоящие  головорезы  - и все они динозавры. 

Чем подкупает новый фильм? В первую очередь - переворачиванием с ног на голову привычного видения мира, привычных штампов. Вот мальчик ищет дорогу домой вместе со своим четвероногим другом. При чём вечно испуганный, не приспособленный к жизни мальчик здесь динозавр, а  его рычащий, вынюхивающий  добычу, воющий на луну питомец, которого он приручил и за которого теперь в ответе  – человечий детёныш.  Так что уже сама концепция цепляет.

Ещё подкупает своим неодномерным разделением на чёрное и белое. В мультах про динозавров обычно чёткий классовый раздел. Травоядный – значит, хороший. Хищник – следовательно,  плохой. Тираннозавр – просто воплощение мирового зла. А здесь всё по-настоящему, нет заведомой делёжки по учебнику, и заранее, по одному внешнему (и научному)  виду никогда не знаешь, кто тебе встретился – враг или друг, получишь ли ты помощь или попадёшь в ловушку. Ведь и в жизни далеко не все очаровательнейшие с виду люди так уж милы, какими кажутся на первый взгляд.

Подкупает битыми коленками Арло. Обычно в мультах и даже  фильмах все синяки героев исчезают за несколько минут экранного времени. 

Подкупает атмосферой – временами действие «по-вестерновски» неторопливо и почти затянуто,  временами всё становится довольно жёстко,  так это вам Дикий Запад, а не путешествие по стране карамельных феечек. Ну и скачки ковбоев по Долине монументов – это просто восторг!

При этом дорога домой не сводится к механической череде приключений/злоключений героев, фильм под завязку нашпигован идеями  - вечных семейных ценностей, важности дружбы, поиска своего племени (привет, Маугли!), своего места в жизни, своего «Я». Сейчас большинство мульт- и просто фильмов или циничные, или бессмысленно «прикольные», так что такой ударный заряд доброго и светлого будет только кстати.  

И да,  в трёх словах: визуально фильм безупречен. И больше об этом говорить нет смысла, это же PIXAR. 

В итоге: фильм однозначно понравился! Может быть, это не «Вау-вау, полный улёт!», но однозначное  «Очень хорошо!». Необычный и интересный, пусть и не совершенный мульт. Как обычно у Пиксар  - вроде бы для детей, а на самом деле для взрослых. И уж стопроцентно лучший фильм о динозарвах  на сегодняшний день. Всякие «Земли до начала времён», «Ледниковые периоды-3» и диснеевский «Динозавр» 2000 года и рядом не валялись.

7 из 10