Решил посмотреть, после того, как увидел в отзывах других рецензентов аллюзии на глубоко любимые мною 'Наполеон Динамит' и 'Призрачный мир'. Фильм оставил противоречивые чувства. Первые полчаса я с недоумением и скукой смотрел на экран. Сюжет был скучен и банален. Развитие вялым. Образы героев не имели четких очертаний. Для комедии слишком скучно. Для драмы слишком примитивно.

Но в самом середине фильма всё неожиданно поменялось. И самое интересное состоит в том, что невозможно сказать, что именно сделал режиссер. Вдруг, словно из ниоткуда, в фильме появилась атмосфера, которая заполнила все существующие пустоты сценария.

Тому Моррису удалось сделать то, что получается далеко не всегда и не у всех. Ему удалось поймать тот самый волшебный миг последнего уходящего в жизни лета. Лета, которое меняет тебя навсегда. Лета, которое отвечает на все вопросы, заданные ранее. Упаковав сие волшебство в коробку с названием 'молодежная мелодрама', режиссер четко очерчивает свою аудиторию, что конечно не идёт на пользу зрительскому интересу. Но Моррис остается верен себе до конца.

Многие режиссеры в истории кино уже пытались ответить на вопрос - каково это быть 16-летним подростком? Жить стоя на перепутье. Находить и терять. Разочаровываться и восторгаться. Бросать то, что дорого, уходя в новый мир. И всё это впервые. Тому Моррису удалась неплохая попытка показать этот чудный, давно ушедший, но вспоминаемый с ностальгией подростковый мир, в котором возможно почти всё. 

Не верьте критикам и оценкам - фильм гораздо лучше, чем кажется. Если вы когда-то стояли на самом первом перекрестке в вашей жизни, и боялись сделать неверный шаг, понимая, что это лето уже никогда не повторится, то это фильм безусловно для вас.