Я не умею писать рецензии, и вам не советую, коли страдаете косноязычием.

Но этот сериал - чертов шедевр.

Я понятия не имела о фильме 'Что случилось с Беби Джейн?' и о таких актрисах (как оказалось - прекрасных), как Бетт Дэвис и Джоан Кроуфорд, но вам и не нужно знать! Сериал расскажет вам. 

Расскажет о том, как две женщины на заре своей карьеры захотели её восстановить. Прямо с экрана на вас польётся что-то такое, что присуще каждому из нас: отчаянье, злоба, боль (очень много боли), сожаление. Много любви к профессии и жизни, да и просто любви. 

Прекрасные Джессика Лэнг и Сьюзан Сарандон расскажут вам историю так, что вы захлебнетесь в эмоциях, актёрская игра тут на грани своей красоты. Райан Мёрфи умеет снимать такие истории, он делает это с надрывом. После них вам хочется узнать больше, изучить больше, любить больше.

Вы проникнитесь тем, что испытываете сами, обязательно в голове сможете найти кого-то, с кем идентифицируете себя.

Немного о касте: он идеален. Здесь много закаленных актеров Голливуда, которые покажут вам, что значит 'высокий класс игры'. Я не буду перечислять всех, список каста вы и сами можете увидеть. Я просто хочу вам сказать, что смотреть это стоит. Потрясающая режиссерская работа, невероятный монтаж, операторы постарались на славу. 

Хотите знать, какой на вкус старый Голливуд? Смотрите!