Когда в середине 2015 года Пит Доктер выпустил 'Головоломку', киноманы со всего мира разразились восторженными аплодисментами. Студия Pixar не только смогла полностью вернуть себе звание лучше анимационной студии, но и получить новый шедевр на все времена. Задача минимум была выполнена, но ведь, как известно, нет предела совершенству. И вот, в конце ноября, на свет появляется 'Хороший динозавр'.

Дебютная работа режиссера Питера Сона добиралась до больших экранов очень долго и мучительно. В какой-то момент даже начало казаться, что проект так и не будет реализован, ведь в самом конце производственного цикла Боба Питерсона (который курировал мультфильм изначально) убрали с должности режиссера. В итоге 'Хороший динозавр' был перенесен с начала 2013 года на конец 2015 с целью кардинальной переделки третьего акта картины. Что ж, судя по тому, что я увидел, Питеру Сону удалось достичь желаемого результата - мультфильм вышел отличным. 

Сюжет повествует о динозавре-подростке по имени Арло, который пытается найти дорогу домой, путешествуя по альтернативной версии Земли вместе со своим другом - человеческим детенышем. Тут, в этом немного странноватом, но удивительном мире все наоборот. Динозавры не вымерли и стали умнее, а люди остались на примитивном уровне развития.

Несмотря на некоторые очевидные косяки в подаче истории, мультфильм все-таки смотрится захватывающе. Здесь, как и всегда у Pixar, поднимаются очень важные моральные проблемы: Ценность семьи и дружбы, конфликт отцов и детей, нахождение собственного 'я'. Главным героям сопереживаешь, а финал вообще может заставить эмоционального зрителя всплакнуть.

Стоит ли говорить про 3D-анимацию? Думаю, нет. Потому что до такого уровня другим студиям еще расти и расти. Все прорисовано до мельчайших деталей. Порой даже возникает ощущение, что это не компьютерная графика, а настоящие съемки. 

Конечно, переплюнуть 'Головоломку' не удалось. Собственно, как и многие другие великолепные мультфильмы студии. Да, это очень хороший и крепкий анимационный фильм, но, к сожалению, не шедевр. Тем не менее, для первой пробы пера, Питер Сон справился на 'отлично', вытащив проблемный проект на достойный уровень. 

8 из 10