Я фанат Pixar. И к тому же когда увидела в трейлере момент со светлячками, поняла, что не могу пропустить этот мультик.

Тронул до слез. История про динозавра, который пытался доказать, что он достоин называться динозавром. Я увидела в нем себя. Мир и семья диктует образ успешного динозавра. А что если ты не такой? А что если страшно?  Так вот, на помощь приходят друзья. 

И правду говорят, что самые смелые люди в душе очень ранимые и боятся.

Потрясающая картинка, забавно,  очень трогательно и мило, отлично показана ценность семьи и дружбы.

10 из 10