Ах, какая проникновенная история от студии Pixar. Да, это довольно детское фундаментальное кино, но все мы в душе дети и стоит иногда смотреть такие вот ленты. 

История начинается с того, что динозавры на Земле не вымерли, а живут себе спокойно (и даже занимаются земледелием!). И о жизни маленького динозавра Арло, трусливого и не такого как его родня. И вот однажды отец Арло решил помочь своему сыну в решении проблемы, элементарно - побороть свой страх, но... не вышло. 

И Арло, как главному герою предстоит нелегкий путь, побеждая свою фобию. Но не только главный герой в киноленте Арло, но и Дружок. Вот так просто решили создатели освежить мульт динозаврами и людьми. Дружок - дикий мальчик, который по его жестикуляциям потерял свою семью. Но нам, зрителям, он напоминает больше питомца, нежели Homo sapiens. Забавно и смешно смотреть на отношении динозавра и человека (вернее, хозяина и питомца). Происходит смена ролей, что делает картину интереснее. 

В целом мультипликационный фильм очень реалистичный. Яркие пейзажи сменяются друг за другом и радуют глаза. Буквальная каждая травинка живописна, что не может не восхищать. Но вот, конечно, люди-звери-динозавры... почему же они такие... не такие? Если же природа необычно натуральная в мультфильме, то почему же герои такие мультяшные? Ответ мой таков: это не потому что аниматорам было лень что-либо делать кроме природы. Вовсе нет! Дело в опасных рептилиях. Если сделать их до ужаса реальными, то возможно страх появиться у ребенка. И что тогда? Ведь главная мысль ленты - долой страх. Мужество вперед! 

Сюжетная линия хорошая, захватывающая, но создается впечатление, что я где-то это видела. Где же? Disney. История только лишь поверхностно напоминает мне отголосок известного мульта. Но сама картина самодостаточная с прекрасным трогательным концом.

8 из 10.