Не так давно на лекции Джим Моррис сказал, что они для фильма всегда стараются искать не сколько режиссера, сколько интересного рассказчика. Они ищут человека, который может увлечь.

“Пиксар” делает очередной шаг с новой историей, с новыми технологиями и новыми героями. Кстати, кто-то на лекции спросил Морриса, как можно расценить, что в будущем выйдут продолжения по “суперсемейке”, “ в поисках дори” и т.д.? Джим уверял, что не поддерживает идею “сиквел ради сиквела”, для “Пиксар” очень важно, чтобы было, что сказать, кому сказать. После просмотра “хорошего динозавра” я начинаю верить этим словам. 

История тривиальна, наблюдательный зритель найдет две (как минимум) отсылки к одному из известных мультфильмов 1994 года. Прошу заметить, что тривиальная, не значит обычная, скучная. С нами со всеми случаются в какой-то мере одинаковые проблемы, которые и решаем одинаково. Но мы все равно говорим о них (проблемах) из поколения в поколение, актуально же. 

Значимость данной истории, а именно динозавра Арло и его друга, заключена в мотивах встречи этих героев. У каждого персонажа есть своя личная трагедия с которой они проходят весь свой путь. Тема страха и его преодоление в данной картине более ощутима, более выпуклая. Кроме основной сюжетной динамики, я говорю о смене планов, локаций, что обычно называют элементами “аттракционного кино”, авторы стараются показать внутренние переживания героев. Нарушается некоторый стереотип, скрипт решений главного героя, который мы обычно ожидаем увидеть в картинах подобного жанра. Вообще стоит отметить высокую эмоциональную динамику мультфильма. Не успеваешь опомниться от смеха, как накатывает неожиданная грусть, боль, а затем все снова.

Я не хочу расписываться других персонажей фильма, ибо это будет не совсем справедливо. Скажу только, что другие герои, которые будут встречаться на пути у Арло и Дружка, не статичные в своем амплуа (злой/добрый, как чаще делают для выразительности авторы анимационного кино). Авторы внесли в эту историю правдивых персонажей, использовали свежие архетипы, делали этот мир честным и имеющим право на существование. 

Фильм семейный и добрый. Не так много выходит анимационных фильмов, которые хочется показать детям. Редкость. Фильм не шедевр, не претендент на классику мировой анимации. История “хороший динозавр” окажет терапевтическое влияние, позволит немного отдохнуть и отвлечься. Хороший мультфильм.