Кто-то пишет, что это фильм о преодолении страха, кто-то историю дружбы. Это все так. Но больше всего я вижу здесь историю обретения семьи, прихода к своей семье.

У динозавра Арло семья есть, но из-за трусости, слабости он никак не может стать ее частью, а у человека Дружка вся семья погибла, и он, маленький крошка, старается как может выживать в одиночку в мире, которым правят не погибшие по случайности огромные динозавры.

Эта история о том, как два одиночества, подружившись, помогают друг другу найти семью. Это история о дороге домой.

Хотелось бы сказать, что фильм далеко не для маленьких детей.

Во-первых потому, что маленькие дети не чувствуют свой разрыв с семьей, они любимы, обожаемы. Это как правило касается подростков, в период 'может я не их ребенок', студентов, которые вдалеке от дома, а так же для всех тех, кто далеко от своих близких, потому что жизнь разбросала по всему свету... и для каждого, кто уже успел потерять кого-то. Здесь есть огромное количество моментов, которые тебя трогают, а под конец ты готов расплакаться. Так что особенно чувствительным людям, как я, рекомендую запастись платочками.

Во-вторых, потому что, простите дорогие создатели, но тут слишком много шокирующих сцен. И да чисто юридически все чисто - ни капельки крови, ни одного пореза. Но как-то все-таки не ожидаешь, что в детском мультфильме огромному жуку, размером с Дружка, этот самый Дружок внезапно оторвет зубами голову, и на месте головы будет нечто напоминающее мозги... И таких жестоких сцен достаточно, чтобы периодически вызывать когнитивный диссонанс. Плюс сцена алкогольного опьянения, сопровождаемая галлюцинациями и похмельем. Так что никаких 6+, все 12+.

Отдельно хотелось бы отметить просто потрясающую визуальную составляющую! Вся природа выглядит изумительно реально. Не знаю, использовали ли создатели реальную съемку, наверное, да, но порой не понимаешь, снято ли это на камеру или это компьютерная анимация и графика.

А так же хотелось отметить 'игру актеров', особенно анимацию отца Арло. Тот самый момент, тот самый взгляд, длящийся не более секунды, надолго врезается в память своей гаммой переживаний, чувств, осознания всего происходящего и того, самого главного в жизни для родителя.

Мой парень однако говорил, что герои не достаточно яркие, как в Валли, например, или в 'Зверополисе' (ну, если судить по тем трейлерам, что мы уже видели). Но в том же самом Валли раскрытие сюжета находятся внутри самого Валли и Евы, в самих личностях героев. А в тех же самых юмористических мультфильмах многое зависит от харизмы героя.

Здесь же каждый герой, даже главные герои, это часть мозаики, картины, показывающейся нам постепенно от минуты к минуте, они именно часть всего движения и действа, целью которого является раскрытие сюжета. Как и семья - это не один человек, и не ее глава - это общность.

9 из 10