Жила-была пара диплодоков, и решили они завести детей. Двое из них выросли вполне нормальными, и без проблем помогали родителям на ферме, вырывая деревья и буравя носом землю, дабы потом поле можно было засеять. Но вот третье дитя, Арло, вышло довольно хилым и, чего греха таить, трусливым. После череды событий Арло оказывается далеко от дома, испуганный и подавленный, но, к счастью, вместе с ним оказывается маленький дикий мальчик, которому Арло дает кличку «Дружок».

Налицо уже две проверенных временем истории: фантазия о том, что динозавры сосуществуют с людьми, и сюжет о хозяине и питомце. Но в обоих случаях мастера из студии Pixar подошли к ситуации оригинально – метеор, в теории врезавшийся в землю и тем самым уничтоживший гигантских ящеров, пролетел мимо, динозавры эволюционировали, могут говорить, а вот люди оказались довольно примитивны – тот же Дружок на двух ногах ходить не может, не то что беседы вести. Вот и получилась прелюбопытная смена ролей, когда пресмыкающееся выполняет роль хозяина, а человек – питомца.

Конечно, видя невероятно реалистичный мир, которым может похвастаться мало какая анимационная лента, задаешься вопросом – а почему герои такие мультяшные? Отвечая на него, стоит учесть множество факторов, в первую очередь то, что главная тема фильма – страх. Как с ним жить, как не давать ему парализовать тебя и так далее, в том числе и идея о том, что нечто на первый взгляд опасное может быть дружелюбным и наоборот. А как развивать эту тему, если в реальности почти все эти животные выглядят опасными? Всего лишь элементарное художественное упрощение, в котором нет ничего плохого.

У «Хорошего динозавра» была довольно сложная история производства, и по итоговому произведению это видно. То тут, то там всплывают малюсенькие косяки, будь то появляющийся только в одной сцене персонаж, где он и так не особо нужен, или флэшбек, отсылающий к событиям, которые происходили не так давно, и при всем желании мы не могли бы их забыть. Но на самом деле все это незначительные мелочи.

В совокупности с безумно красивыми пейзажами, чудесной музыкой и небанальными героями и без того интересное путешествия Арло и Дружка оказывается еще более захватывающим, а концовка – еще более трогательной. Хоть этот мультфильм и является полнометражным дебютом режиссера Питера Сона, до этого он успел поработать над короткометражкой «Переменная Облачность», который шел в кинотеатрах перед другим фильмом Pixar «Вверх». Уже тогда Сон зарекомендовал себя как мастера по-настоящему хватающих за душу развязок, и на этот раз режиссер также не подвел.

За те двадцать лет, что существует Pixar, мы все же привыкли возлагать на студию большие ожидания, но раз уж в этом году от них уже вышла шедевральная «Головоломка», можно закрыть глаза на то, что они выпустили хоть и не эмоциональную бомбу, но просто приятную картину.

Если не ждать от «Хорошего динозавра» уровень других картин Pixar, таких как «ВАЛЛ*И» или трилогия «История Игрушек», то вы будете вознаграждены пусть привычной, но зато оригинально обыгранной историей, которая происходит в необычном мире. А этого может быть очень даже достаточно.

8 из 10

Рецензия впервые опубликована на сайте IGN Россия 30 ноября 2015 года