Студия Пиксар как всегда выдает хорошую планку добрых историй. И я не могу жить без их творений, хоть убейте.

И так посмотрел я Хороший динозавр. Начну с минусов и тут он только один, это слишком мультяшные динозавры. Ну, скажите вы, мультик же, для детей же. А я скажу, нет, не только. Но этот минус хорошо перекрывают громадные плюсы! И так вот, первый это великолепная и красивая картинка, практически с реалистичными пейзажами. Второй это хорошая история (куда уж без нее), тут вам и грусть и веселье и приключения и интересные персонажи. Тут вам и долгий путь домой и препятствия и противоборство со страхами, возмужание, принятие правильных решений. Так же, отдельно для себя могу назвать плюсом это Тираннозавры,  уж никак не ожидал увидеть в лице самого грозного хищника планеты Земля доброго и отзывчивого товарища. Вышло что-то мало плюсов, хех, но таких больших. Да и сам мультфильм это один, огромный плюс. Советую к просмотру всем, и детям и взрослым.

10 из 10