Когда начала писать рецензию и припоминать детали, мне так и казалось, что я стою там на скале, смотрю на эти три когтя, дует пронизывающий ветер и дождь бьет в лицо, настолько потрясающая и правдоподобная была графика.

Что ж, сюжет довольно обычный на первый взгляд - динозаврик Арло, волей случая оказывается вдали от дома и попадает в кипящую вокруг жизнь и проходит массу испытаний, пытаясь найти своего врага. Но в пути он познает и истинную дружбу и раскрывает для себя истинное понятие любви и семьи, для некоторых людей-то до сих пор непонятое и далекое.

По мере развития сюжета все время бросается в глаза что в случае героев все перевернуто с ног на голову. Главными становятся звери, а второстепенными и неразвитыми - люди. Но оно и полезно, хватит нам на себя любимых пялится и воображать царями вселенной, пора взглянуть под другим углом и думаю, весьма правдивым. Наверно все так когда-то и начиналось.

Опять же повторюсь - возрастной ценз хоть и составляет 12+, но это скорее мультик для взрослых, просто взрослый поймет и откроет для себя гораздо больше чем малыш, но и для детей безусловно эта картина будет очень впечатляющая.

Графика - облака, облака, облака... в них просто плаваешь!Масштабные пейзажи, огромные леса, там хочется гулять снова и снова. Чтоб теплое солнце убаюкивало тебя, а мощь природы заставляла чувствовать себя лишь одним из творений высшего разума. И вообще, глядя на эту картинку, замедляешься от повседневной беготни с высунутым языком и просто понимаешь, что тебе, кроме этой потрясающей природы, любимого человека или друга рядом, ничего не надо!Это я думаю главное, что я вынесла из этого мультфильма.

Да и конечно не могу не отметить традиционную открывашку - дополнительный мультик. До сих пор поражаюсь- как можно найти такую деталь, которая пусть и после просмотра короткометражного ролика заставляет тебя вспоминать его вновь и вновь. Такой деталью здесь был этот характерный звон или звук. Он действительно охватывал все твое существо, оставляя неземное впечатление.

На мультфильм ходила дважды, но и второй раз эмоций не убавилось ни на йоту!

Так что советую смотреть всем, не пожалеете! 

9 из 10