Клейста экранизировали неоднократно, но по большей части это телеверсии спектаклей. За исключением слабого 'Принца Гомбургского' Беллоккьо, странной 'Маркизы фон О' Ромера и пары 'Михаэлей Кольхаасов' - недавнего французского и душевного Шлендорфа. Здешний рыцарский колорит смотрится в контексте жанра так же, как нелепый вестерн 'Картофельный Фриц' Петера Шамони. Исполнитель главной роли фриковат, но натерпевшись неправды включает Емельяненко и огребает соответствующе, ведь его супруга Анна Карина работает в хозяйстве (этого домашнего фильма) жизнью оскорбленной семьи, пока злодей криво вышагивает под крохотным зонтиком и пожинает междоусобную бойню за двух полудохлых лошадей. Где были взрывные словосочетания черного романтизма показывают лязг холодного оружия и скачки на конях, в которых проскальзывает воля лугов и полей. Собрание в замке на горе выпускает крестьянский мятеж, и в левом бунтарстве проступает Florian Geyer, чья кавалерийская дивизия сражалась вместе с панцергруппой Kleist. Ну а как? 'Докопались до интеллигентного человека - извольте пожинать плоды'.

8 из 10