Историю нашего мира довольно часто определяют различные, порой незначительные события. А иногда - одно значительное событие меняет мировую историю раз и навсегда. И мы и предположить не можем, что было бы, не будь этого события. Например, неведомое происшествие 65 миллионов лет назад, положившее конец царствованию динозавров на Земле. А что если бы... этого не произошло? Pixar решает пофантазировать на тему: что было бы, если динозавры не вымерли? И подарили зрителям невероятно очаровательный мультфильм!

В качестве Того-Самого-Происшествия была выбрана самая популярная теория крупномасштабного вымирания динозавров - гигантский метеорит, упавший на Землю 65 миллионов лет назад, который лишил ее обитателей света и жизни. А что если бы метеорит пролетел бы мимо Земли? Создатели рассказывают нам свою версию дальнейшего развития динозавров. Что они эволюционировали, стали разумными, научили говорить и занялись полезным трудом. Центральные герои - семейство апатозавров-фермеров Генри и Ида и их дети: непоседа Либби, силач Баки и малыш Арло, который боится всего на свете. По воле судьбы Арло оказывается далеко от дома в незнакомом и страшном мире. Он хочет вернуться домой, но ужасно боится всего, что его окружает. Помощь приходит неожиданно - маленький, но дикий человеческий детеныш по имени Дружок становится его проводником. Так начинается самая необыкновенная дружба в этом невероятном новом мире...

Конечно, первое, что привлекает в фильме - это идея. Ведь сколько всего можно придумать о времени, которое могло бы произойти, не случись бы катастрофа 65 миллионов лет назад. И вполне логичным было бы предположить, что динозавры стали бы фермерами, занялись бы земледелием, разводили скот и стали бы поддерживать жизнь на Земле. Есть в этом мире место и для людей, но в развитии они несколько отстают от динозавров. Создатели немало потрудились над визуальной составляющей: мир, в котором живут главные герои - суров и прекрасен. Огромные деревья, бескрайние поля, бурные реки, заснеженные горы. Сам сюжет весьма прост и предсказуем, но наблюдать за ним мне было по-своему интересно. Есть один момент - это то, что мультфильм сделали очень детским. И если маленькие зрители будут в восторге, то более взрослая аудитория может заскучать...

Герои тоже были безумно очаровательными. Главными были - юный апатозавр Арло и его неожиданный компаньон Дружок. Я безумно люблю фильмы, где самые два совершенно разных героя отправляются в опасное путешествие, в ходе которого они становятся друзьями. Вот и герои этого мультика – не похожи как небо и земля. Неуклюжий Арло - разумный динозавр, который боится всего на свете, а энергичный Дружок, хоть и говорить не научился, но не боится трудностей и преград. Наблюдать, как они отправляются в путь, как мчатся вместе на встречу приключением, как проникаются друг к другу доверием - это самое прекрасное, чтобы в мультфильме! Среди других героев запоминаются - папа-динозавр Генри, который напомнил мне Муфасу из Короля Льва, кровожадные птеродактили, а также трио тираннозавров, который оказываются не кровожадными убийцами, а вполне себе дружелюбными, но готовыми оберегать свое стадо длиннорогов от дикарей.

Это был прелестный мультфильм - я не пожалела и минуты, которые потратила, когда его смотрела. Снятый в лучших традициях студии Pixar, Хороший динозавр подарит Вам и Вашим детям 90 минут хорошего настроения!

8 из 10

Приятного просмотра!