Прочитав единственную на данный момент рецензию, повёлся на призыв автора 'настоятельно рекомендую к просмотру', и... не пожалел! 

Малоизвестные актёры, имя режиссёра не на слуху, не обещающий ничего интересного синопсис - выбираешь такие фильмы для просмотра когда смотреть уже больше нечего, тыкаешь пальцем в небо, и в этот раз попал! Хотя с таким настроением даже не сразу начинаешь понимать, что сие зрелище стоящие. 

Больше половины фильма не покидало ощущение - раз уж начал - досмотрю до конца и забуду. Но потом вдруг накатило волной и начало цеплять не понарошку. Собственно побудило не бросить фильм на полпути, как сказал бы Станиславский, потому что 'веришь'. Незнакомые актёры очень органично влились в малоприятных персонажей и отработали по полной. Реплики, диалоги как из жизни взяты. Когда сюжет не представляет из себя чего-то из ряда вон, зацепить может только качество его реализации, и в этом смысле команда режиссёра не подкачала. На мой взгляд была бы операторская работа немного креативней - смотреть было бы ещё интересней, но это субъективно. 

Акцент картины сосредоточен не на мозгах, а на эмоциях. И хотя на экране не много динамики - в душе происходит настоящий экшен. Герои - это люди среди нас, мы видим и общаемся с ними каждый день. Может даже это я или ты, кто знает?.. Идеи или морали как таковых в фильме тоже нет - тем более удивительно, как 'нарисованная' история из жизни может так взять за живое, если это далеко не про любовь...

Очередной гвоздь в крышку гроба нашего 'светлого будущего'. Реалии таковы что люди - это люди - и с этим ничего не поделаешь... 

8 из 10