Когда-то я зареклась пересматривать «Короля Льва». Но случилось непоправимое – я посмотрела, наверное, единственный мультик, ничем не уступающий по драматизму этому культовому диснеевскому гиганту. После просмотра «Хорошего динозавра» я с некоторым недоумением вспоминаю отзывы о нём, в которых говорилось, что это лёгкий, добрый мультик для семейного просмотра. Быть может, я посмотрела фильм про какого-то другого хорошего динозавра? У мультфильма стоит рейтинг 12+, и не зря. Это очень жёсткая картина, и детям я её не рекомендую. Реальный дикий мир тут, что называется, без прикрас. 

Сейчас анимация достигла такого уровня, что она может смело заменить собой весь существующий ныне кинематограф. «Хороший динозавр», к примеру, являет собой анимационную драму. Но в отличие от вышеупомянутого «Короля Льва» – даже без «хакуны-мататы» и волшебной музыки сэра Элтона Джона. 

Название, конечно, ни о чём. Вообще не отражает сути истории. А аннотация говорит ерунду. Фильм рассказывает нам отнюдь не историю трогательной дружбы двух отверженных, с весёлыми приключениями и чудесным хэппи-эндом. Он повествует нам о суровой первобытной реальности, в которой родился один маленький динозаврик. Взрослые твердят, что ему необходимо перебороть все свои страхи и стать зверем, чтобы выжить. Выжить – чтобы в конечном счёте всё равно погибнуть или умереть от голода, устав от бесконечной пахоты на семейной ферме. Такая вот жестокая жизнь-выживание, полная личных трагедий и разного рода трудностей, нам здесь и преподносится. «Зверёк» по кличке Дружок, коим создатели сделали маленького «маугли» (затея хоть и странноватая, но всё же оригинальная), является лишь коротким этапом на жизненном пути нашего динозавра. Их связывают трагичные судьбы и суровая безысходность бытия. Жалко их до смерти!

Раньше у меня был другой фильм на первой строчке хит-парада самых «слезоточивых» для меня картин. Теперь он сдвинулся на второе место, и эту строчку занял «Хороший динозавр». Я проревела весь фильм, аж до тошноты! На афише написано, что этот мульт – от создателей «В поисках Немо» и «ВАЛЛ-И», и в данном случае это не просто рекламный слоган. Те, кто смотрел оба эти мультика, знают, что их объединяет, так что на создателей тут можно положиться. Если вы сентиментальный человек, склонный к эмпатии, и хотите посмотреть хорошую – местами трогательную, местами трагичную – драму, то этот фильм для вас! Здесь практически отсутствует юмор (две с половиной шутки, из которых действительно понравилась одна – про личное пространство) и мало что способно по-настоящему отвлечь от осознания тяжести судьбы динозавра. 

В целом, это очередной шедевр от Pixar. Графика здесь на таком уровне, что местами её уже не отличить от настоящей, живой, съёмки. Вода, листики, безумно красивые пейзажи… всё какое-то осязаемое и просто фантастическое! Если почитать, как они тщательно старались сделать природу объёмной, натуральной и поистине живой, то становится ясно, сколько труда было в это вложено. Их сверхзадача, как мне кажется, выполнена на все сто: на сегодняшний день, я думаю, это вершина возможностей анимации! Странно и обидно, что этих трудяг и волшебников не удостоили самых высоких наград за их славную и добросовестную работу! Здесь нет ни капли халтуры, т.н. «коммерции» и пр.

Музыка, конечно, не гениальная, но величественная – звучит в голове ещё долго после просмотра.

Душевным мультик назвать сложно. Скорее – душещипательным. Пересматривать его мне точно не захочется, но перед создателями снимаю шляпу – так красиво снять драму полную смерти, жестокости и несправедливости! Они создали по-настоящему масштабное, большое кино! Всем неравнодушным советую приобщиться!

10 из 10