Совместная работа Disney/Pixar заставляет потерять дар речи от компьютерной анимации, которая шагнула на 100 шагов вперед и едва отличима от реальности. Но спрятать слона в кустах все равно не удалось – сценарий получился отвратительным.

В этом году Pixar выпустили «Головоломку», которая действительно инновационна в своей задумке. Оригинальность сюжета сочетается с яркими запоминающимися персонажами и пусть уже набившей оскомину, но красивой анимацией.

На фоне такого яркого проекта, «Хороший динозавр» еще больше теряет очки. 

Это история о маленьком динозавре Арло, который с самого рождения боялся всего, начиная с самых маленьких букашек, заканчивая своими хищными сородичами. Но он был вдохновлен своим смелым папой, который заставил Арло вопреки всем страхам познать внешний мир и оставить в нем свой след. 

Сам того не желая, Арло проходит нелегкое испытание, в ходе которого его папа трагически погибает, а самого динозаврика уносит далеко от дома. На пути домой его сопровождает маленький мальчик – дикий, не умеющий говорить (в отличие от динозавра ?), бесстрашный и дерзкий. И, к слову, ворующий у семейства Арло припасы кукурузы на зиму. 

И вроде бы все мило, если бы не было примитивно и противоречиво.

Во-первых, вопреки теории о том, что динозавры вымерли 65 миллионов лет назад, здесь они преспокойно приспособились к жизни, создав фермерское сообщество: сажая кукурузу и разводя домашнюю птицу. В-общем, все как у людей, и даже речь. А люди, тем временем, представлены абсолютно дикими особями, неандертальцами, добывающими себе еду как хищные животные, рычащими. И это создает какой-то диссонанс в головах как детей, так и взрослых. Это было заметно по реакции зала. 

Во-вторых, есть противоречие в рисовке персонажей и окружающей природы. Пейзажи выглядят изумительно – проделана колоссальная работа по переносу реальных водопадов   Но персонажи очень плохо прорисованы, не уделили достаточно внимания их внешности. 

В-третьих, вечно ноющий динозавр с кучей фобий смотрится несуразно на фоне маленького мальчика, проявляющего недюжинную смелость. Его нытье в начале фильма раздражает, и лишь в середине немного вызывает сочувствие.

Также невозможно не заметить заимствования - из «Короля Льва» и «Книги Джунглей».

При этом есть безумно трогательные моменты, во время которых плакали взрослые. Ценность семьи, дружба, взаимопомощь – все эти моральные аспекты также присутствуют. Есть несколько смешных моментов, но они дают расслабиться лишь на пару минут, а затем снова появляется некомфортное чувство, что что-то идет не так.

В-целом задумка достаточно странная, при этом простая. Но магии не было, не было и взаимосвязи между героями, как например, между юным бойскаутом и дедушкой в мультфильме «Вверх». И все это повлияло на то, что получилась не добрая, красивая и поучительная история, а нелепая и сделанная «на коленках» сказка. 

В комбинации все это выглядит сыро, и как будто придумано в последний момент. Вообще, главный герой здесь конечно – анимация. Картинка бесподобная, завораживающая - детально прорисованные травинки, волны и блики на воде, практически физическое ощущение ветра. 

И из головы не выходила мысль – объединить бы этот визуальный деликатес с прорисовкой персонажей и сюжетом из картины «Динозавр» производства той же студии Disney, выпущенного в 2000 г. Хоть у него не очень высокий рейтинг, но мультфильм был действительно душевно снят. Интересная история вызывала спектр различных эмоций. Была последовательной и цельной.

В общем и целом, лицам старше 10 лет на мультфильм идти не советую. Более юным зрителям мультик понравится. Он красочный и в нем присутствует юмор, понятный именно маленькой возрастной группе. 

И знаете, лет так 7-8 назад, можно было бы смело поставить ему высокую оценку, но индустрия анимационных фильмов задала настолько высокую планку по всем возможным параметрам, что начинаешь особенно критично рассматривать каждую работу. 

Поэтому, оценка 6 из 10. Из них 5 баллов за анимацию природы.