Хочется добавить ещё одну положительную рецензию на этот замечательный мультик, который будто бы ворвался в мою повседневную жизнь и изменил её к лучшему. 'Хороший динозавр' - это очередной пример того, как надо снимать хорошие мультфильмы.

И так... на чём основывается хороший мультфильм? В первую очередь, это конечно же заставить зрителя сопереживать героям, проживать приключение вместе с ними и полностью погрузиться в атмосферу, не смотря ни на какие возрастные ограничения, ведь все взрослые в душе навсегда остаются детьми, которым так же хочется верить в чудеса и здесь это есть. 

Стоит написать несколько слов и о графической составляющей, мультфильм просто невероятно красив, что отнюдь не умаляет его сюжетных ходов, но добавляет того самого эстетического наслаждения при просмотре, любители природы особенно оценят потрясающие панорамные виды горных пейзажей и рек.

'Хороший динозавр' - это мультфильм, который словно вернул меня в детство, в те далёкие времена, где веришь, сопереживаешь и искренне влюбляешься в героев и их поступки. Красивая, яркая и очень добрая лента, в которой умело переплетены трагедия и юмор и абсолютно правильный финал.

 - 'Эту честь надо заслужить. Сделать большое дело. Может быть, даже больше, чем вы сами. Придёт время, и каждый из вас оставит свой след.' © Дино папа Генри.

10 из 10