Прочитала несколько длиннющих рецензий и пришла к банальному выводу, что в качественно рассказанной истории каждый читает свою правду.

По мне вся сказка вполне вписывается в доисторические времена. Только динозавры в ней настолько умные, что живут как разумные существа и следуют правилам морали. Люди же находятся в самом начале эволюции и более подходят на роль питомцев. Так что сюжет можно было приблизить к реальности. А тот факт, что этому нет подтверждения в раскопках, вовсе не доказывает, что сие невозможно.

Но видимо перевернуть все с ног на голову было важно, чтобы сделать мораль сказки наиболее явной. Очеловечивание главного героя говорит о том, что вся история о взрослении, о победе над своими слабостями, о становлении и поиске самого себя. И мы получаем фильм для младшего подросткового возраста на благодатной теме динозавров.

Сама сказка рассказана ярко, с юмором, с неожиданными поворотами и легкими отступлениями. Смотреть ее приятно, красочная анимация и насыщенный сюжет. Фильм хорошо удерживает внимание зрителя. Поэтому с уверенностью ставлю 8 из 10. Для своей аудитории он замечательный.

Если говорить о насилии якобы переполнившим фильм, то стоит отталкиваться от того, кому дети будут подражать. И в итоге голову отрывает уже не ребенок, а собачонка. А динозаврик -'человек' крайне потрясен случившимся. Поэтому с оценкой насилия в фильме все нормально. Но главное, подобное подростки видят постоянно. Кошку, поймавшую воробья; змею, поглощающую грызуна; даже жестокость одноклассников в школе и прочее, прочее, прочее. Весь вопрос в том, как вы к насилию относитесь.

И лучше ребенок увидит это в фильме + правильную реакцию героя, которому хочется симпатизировать. Чем во дворе среди хулиганов, когда он начинает им невольно подражать. В этом мультфильме даже потенциальные агрессоры-тиранозавры защищают малышей, а падальщикам Арло дает отпор и это символизирует его взросление.