Неизвестность — это самое интересное! Ты просто погружаешься в нее.

Дуглас Фарго

В фильме Пола Осборна, режиссером, сценаристом и продюсером которого сам он и является, нет знаменитостей. «Услуга» может стать отличным открытием для любителей триллеров и для тех, кому надоели примелькавшиеся лица Голливуда.

Немного о сюжете. Успешный Кип (Блэйн Уивер) попадет в передрягу, когда на его глазах погибает любовница. Помочь ему спрятать труп соглашается давний друг-недотепа Марвин (Патрик Дэй). Именно это и станет отправной точкой, завязкой к развитию более бурных событий, которые произойдут в жизни обоих мужчин. 

В «Услуге» представлены два типичных антипода, друзья детства, один из которых удачник, второму – по жизни не везет. Кип умен и недурен собой, он имеет успех на работе и среди женщин. У него счастливая супружеская жизнь (что, тем не менее, не мешает ему завести любовницу). Герой Уивера – на коне во всем. Марвином, наоборот, не интересуются представительницы противоположного пола, у него нет даже работы. 

Название фильма указывает на судьбоносную услугу, которая должна помочь горемыке выбиться в люди. Сокрыть следы преступления – дело непростое. Поэтому Марвин понимает, что Уивер – его должник, а шантаж – лучшее средство для улучшения своей жизни, как в финансовом, так и в личном плане. Друзья зайдут слишком далеко. Их игра с каждым днем станет более изощренной и беспощадной. Зависть Марвина и бесчувственность Уивера обескураживают и обличают их натуры. Ближе к финалу эти герои походят на зверей в человеческом облике. Как будто их детские соревнования никогда не заканчивались. Была ли дружба? Или она основывалась на зависти, унижении? 

Самое интересное в этой истории – финал. Он удивит многих. «Услугу» можно смело отнести к фильмам с неожиданной развязкой. Интересно, кто победит в поединке злодейства: неудачник, ждавший всю жизнь свой шанс, или везунчик, которому все сходит с рук?

Этот триллер снят не на высшем уровне. Наверное, если бы в нем приняли участие звезды, то было бы больше драматизма в игре. Визуальная сторона «Услуги» слишком проста, не хватает зрелищности. В целом, получилось хорошее кино с отличным сюжетом.