Арло - младший в семье динозавров, но, кроме этого, еще самый слабый и трусливый - всего боится. Даже когда отец дает ему важное поручение, страх оказывается выше. И не только страх. Отец пытается научить Арло смелости, но стихия вмешивается в их планы. Теперь Арло предстоит долгая и трудная дорога домой. В одиночку, потому что есть пути, которые нужно пройти самостоятельно, познав на своей шкуре, что тот, кто кажется другом, не всегда им оказывается, а тот, кто видится врагом - порой им не является. Почти в одиночку...

Что было бы, если бы астероид, спровоцировавший 'конец света' и вымирание динозавров на Земле, пролетел мимо? От этого отталкивается история. Он просвистел 'как фанера над Парижем', только его и видели. И спустя много миллионов лет живут себе на планете динозавры, да не просто живут, а хозяйственно - возделывают поля, сажают кукурузу, борются с вредителями... Иными словами, они здесь существа разумные и даже говорящие. В отличие от человека. Хотя это ничуть не мешает им понимать друг друга. Достаточно одного доброго жеста, чтобы запустить 'домино' помощи и взаимовыручки. Конечно, это работает не со всеми. Кто-то обязательно воспользуется чужой добротой себе на пользу - другому во вред.

Отличный мультик для семейного просмотра. Детям 8 и 11 лет понравилось, родители (мамы) уревелись (сентиментальный мы народ, что поделать). В русском варианте почему-то написано от 12 лет. У нас в Испании - от нуля. И в зале было полно детворы, даже больше, чем взрослых (видимо, родители кооперируются). Ну да, есть там несколько эпизодов, где один съедает другого, но не так, чтобы прямо кровь-кишки во все стороны. Проглотил - и ладно. Не надо просто представлять себе это в натуральную величину. В общем, рекомендую всем, кто еще не - и мальчикам, и девочкам.

9 из 10