Ребята, сейчас будет каминаут. Я влюблена в Сарандон. Серьезно. Только не говорите моему мужу. Но обо всем по порядку.

Данное творение я очень долго откладывала на потом. Потому что это не просто проходной сериальчик. Мне нужно было уделить ему время, не торопиться, не отвлекаться, а наслаждаться. Я знала, что он прекрасен, сюрприза не было. Вы только взгляните на рецензии, их не так много и они стопроцентно положительные. О чем это говорит?

Не много, так как не для всех. Я завидую, если вам есть с кем обсудить этот сериал из семьи, друзей или знакомых, ну а уж если посмотреть есть с кем, то вы что ли дочка маминой подруги? Для многих он скучный, неинтересный (мужчины усиленно кивают и сразу получают удар по ребрам), да и просто мало кто о нем слышал вообще! Второе: все отзывы положительные, так как Feud можно описать всего одним словом из трех букв, и это 'ВАУ'. Но это было бы просто невежливо, поэтому букв чуть больше вышло. Рецензия - это сама по себе уже история о твоих отношениях с фильмом. Не буду говорить о сюжете и актерах подробно. Все уже всё написали, и я с ними где-то соглашусь. Оставлю только пару своих мыслей.

Сарандон. Насколько она здесь хороша, просто нет слов, а я, на минуточку, слов знаю целую кучу размером с чсв рогозина.

И ровно настолько же прекрасна Лэнг! Но мы ведь всегда выбираем себе одного любимчика, правда? И с Джессикой у меня, признаюсь, есть небольшая проблемка, которая мешает мне ее полноценно воспринимать. Да, это ее лицо. Я как будто стесняюсь на нее смотреть. У меня такое всегда при виде пластики, не знаю как объяснить.

Они обе прекрасны, восхитительны, неподражаемы, великолепны, ошеломляюще талантливы, неописуемо обворожительны. Заберите у меня словарик синонимов, пожалуйста, а то их игру можно до утра описывать. Как и работу всего актерского состава. Молина, Туччи (как будто у него есть неудачные роли, ха), Хоффман, Дэвис. Всем шампанского за мой счет!

А вообще, у меня пунктик на 30-60гг. Да, разброс большой, но сердцу не прикажешь. Стилистика, тематика, антураж, всё моё, заверните два. Ах, как я люблю это время в кинематографе!  Особенно когда все так аккуратно нам показано. Это вообще законно иметь такие шикарные укладки? Я тоже хочу.

Итого, что мы имеем? 

'Вражда' - безумно стильный сериал высокого качества, снятый со вкусом и сыгранный с душой. Он оставляет после себя неведомый шлейф грусти, одиночества, тоски по людям, которых никогда не знал, и разочарования в жизни, которую никогда не проживал. Ты хочешь быть там, быть подругой, поклонницей, официанткой, да кем угодно, лишь бы быть частью того времени и той истории. Но ты здесь, тебе завтра на работу в офис, и вообще ты не так красива как Джоан, и не так талантлива как Бетт, так что съешь свою мороженку и успокойся. Сериал о женщинах и о печали. Просто так случайно на него не наткнешься по тв, но если его смотришь и тебе нравится, то ты - тот самый ценитель хороших вещей, ты моя умничка, подойди, тётя тебя обнимет.