«Во вражде нет ни капли ненависти, только сильная неутихающая боль» и этот сериал как раз о ней. Боли от жестокости Голливуда, детей, друзей, себя самого и главное уходящей славы и приходящей старости. Как недолговечно всемирное признание, резко сменяющееся стаканом виски и одиночеством. 

Когда Одри Хёпберн блистала в оскароносном мюзикле Джорджа Кьюкора «Моя прекрасная леди», а Грегори Пек захватывал сердца в «Убить пересмешника», к закату своей карьеры шли две голливудские кинозвезды, взрывавшие своей красотой и талантом все экраны 30-х годов. Бетт Дэвис и Джоан Кроуфорд настолько сильные и выдающиеся, они бились за первое место всегда и везде. Их конфликт только подогревался безжалостными журналистами и даже режиссерами, дабы сорвать куш на кассовых сборах. 

В главных ролях Джессика Лэнг и неповторимая Сьюзен Сарандон. Будучи престарелыми актрисами они играют двух престарелых актрис, играющих двух престарелых актрис. Действие разворачивается в невероятной атмосфере 60-х: одежда, машины, интерьеры, внезапные огромные цветы в волосах дряхлой журналистки, красные Lucky Strike и автоматы с колой, по которым надо хорошенько стукнуть, чтобы выпала бутылка..