Теди Сарафьяна трудно назвать одним из ведущих кинематографистов современности. Большинству зрителей его имя ничего не скажет, однако стоит отметить, что Сарафьян принял участие в создании нескольких примечательных картин, о которых знает каждый. Так именно благодаря его усилиям в качестве сценариста вышел в свет блокбастер «Терминатор 3: Восстание машин», а также неоднозначный, но вполне интригующий хоррор «Одержимость Майкла Кинга». И все же как бы Теди Сарафьян не старался, меняя жанры и проводя различные творческие эксперименты, его карьера далеко не так успешна, как он рассчитывал. Не имея за плечами полноценного хита, Сарафьяну приходится работать со скромными бюджетами и безвестными актерами, пытаясь словить удачу там, где ее уже неоднократно опробовали его коллеги. Творец «Паранормального явления» Орен Пели доказал, что даже без серьезной студийной поддержки и многомиллионных затрат на съемки можно поставить кассовый шедевр. Своеобразный под-жанр хоррора, именуемый как «найденные пленки» открыл дорогу в большое кино для многих амбициозных дебютантов и именно в нем пробует работать Теди Сарафьян. «Одержимость Майкла Кинга» была первой попыткой, в которой он вручил героям камеры и заставил документировать все, что с ними происходит. Но несмотря на широкий прокат, лента не снискала особой популярности, став хоть и крепким, но все же далеко не самым лучшим фильмом ужасов последних лет, из-за чего Сарафьяну пришлось вновь вернуться к исходной точке. Следующим проектом режиссера стал хоррор под названием «Алтергейст», к которому он также написал и сценарий. Лента была снята в манере комбинированной стилистики традиционной и документальной съемки, а в кадре присутствуют неизвестные исполнители, дабы отвлечь зрителей от ненужных ассоциаций и заодно снизить стоимость производства. Особых дивидендов «Алтергейст» Сарафьяну не принес, однако рассказанная история вполне интригующая. Фильм хоть и проигрывает многим жанровым собратьям, но может похвастаться грамотной режиссурой и правильно расставленными акцентами. Возможно режиссеру стоило бы поучиться у того же Орена Пели, каким именно образом тратить имеющиеся в наличии средства, чтобы лента выглядела более презентабельно, но уже радует то обстоятельство, что «Алтергейст» приятно смотреть в отличии от большинства безликих поделок категории «Б».

Итак, сюжет фильма разворачивается на территории старинного винзавода, основанного в 19 веке. С самого начала работы в его стенах затаилось некое неподвластное пониманию зло, провоцирующее ужасающие кошмары. Владельцы завода гибли самыми невообразимыми способами, зачастую кончая жизнь самоубийством. Тем не менее никто не собирался отказываться от прибыльного бизнеса, который вполне успешно существует и по сей день. Один из последних наследников семейного предприятия, Ашен Тилл (Дэвид Вайдофф), искренне желает разобраться, что же не так в стенах его имения и приглашает команду исследователей паранормальных явлений во главе с Терезой (Кристина Анапау), дабы они выяснили причину возникновения проклятия. Не в силах пропустить мимо внимания столь заманчивое предложение, ребята отправляются в путь, совершенно не ожидая соприкоснуться с настоящим буйством потусторонней энергии. Как они выясняют, винзавод по праву считается одним из наиболее таинственных мест Америки, каждая комната которого скрывает в себе страшную тайну. И призраки, это далеко не самое опасное, что можно здесь найти. Люди и бестелесные духи становятся заложниками странной энергетической сущности, требующей от своих жертв негативных эмоций. Таинственный обитатель винзавода сделает все возможное, чтобы исследователи не покинули здание, ведь среди них находится один особенный человек, на которого у него есть серьезные планы…

Лента Теди Сарафьяна выглядит так, словно ее снимали около двадцати лет назад. Режиссер насытил действие множеством приемов из 80-х, пользуясь такими всем известными приемами, как плавный отъезд или наезд камеры, отчетливо фиксирующий присутствие чего-то необъяснимого в определенной сцене, использовал несложную компьютерную графику, чтобы показать нам, кого же именно стоит опасаться, а также выстроил повествование таким образом, чтобы неожиданные откровения случались как можно чаще и поддерживали зрительский интерес к происходящему даже тогда, когда это вовсе не обязательно. Фильм совершенно не пугает, но при этом его в действительности интересно смотреть. В некотором роде «Алтергейст» схож с произведениями Агаты Кристи, в которых необходимо вычислить злодея среди обширного круга подозреваемых своими собственными усилиями. Конечно, Теди Сарафьяну далеко до классика детективного жанра, однако у него получилось поддерживать напряжение на должном уровне, не открывая все особенности сюжета практически до самого финала истории. Удачным стало решение отказаться от использования традиционных призраков в роли главных антагонистов. Придумав неожиданного злодея, чей образ далеко не просто объяснить словами, Сарафьян выстроил вокруг него основную интригу. Зритель может только гадать, что же такое на самом деле светящиеся сферы и какую опасность они в себе несут. Множество преобразований, фантастические возможности, неоднозначность поступков – все это относится к сущности, ради которой затевался фильм. Ну а когда в арсенале постановщика находится столь колоритный противник главных героев, то можно считать, что большая часть дела уже сделана.

Что же касается самих исследователей паранормальных явлений, то их образы прописаны не столь оригинально, как того хотелось бы. Мы имеем вполне стандартный набор персонажей без каких-либо запоминающихся особенностей. Единственное, чем отличается главная героиня в исполнении Кристины Апанау от своих друзей, так это беременностью. Все остальные герои прописаны, как рядовые стереотипы с необязательными для ознакомления биографиями, усложненными рядом бессмысленных проблем, о которых забываешь сразу же после окончания той или иной сцены. В общем, актеров можно назвать одной из главных проблем фильма. И не потому, что они плохо играют. Вроде бы они делают свое дело профессионально, но при этом не оставляют по себе никакой памяти. А в такой ситуации довольно сложно проникнуться к ним симпатией и взаправду переживать за счастливый исход из приключений.

Вместе с тем неожиданно порадовало качество воссоздания призраков, которых Теди Сарафьян отправил на задний план, выпустив вперед неожиданного злодея. Исполненные при помощи компьютерной графики духи выглядят, словно силуэты, пришедшие с экрана телевизора, на котором полно помех. Страха призраки не вызывают и даже не пытаются это сделать, хотя режиссер явно рассчитывал на иной результат, но главное то, что они привлекают внимание, действуя необычными способами, что не может не радовать после нескольких десятков безликих, шаблонных картин, чей сюжет пред угадывается с первой же сцены. Про музыкальное оформление ленты ничего особенного сказать не получится, так как саундтрек по большей части состоит из сопроводительных звуков к устрашающим моментам.

В итоге хочу сказать, что «Алтергейст» пускай и выглядит, как гость из прошлых лет, однако способен заинтриговать аудиторию вполне жизнеспособной историей, которая несет в себе немало откровений, благодаря чему сложно сказать, кто из героев останется в живых. Недочеты у фильма также имеются, но их вполне можно пропустить.

5 из 10