Disney всегда делала отличные мультфильмы (или почти всегда). Многие выросли на мультиках этой компании, в том числе и я. В творениях Disney всегда можно найти что-то свое, что-то новое. Возможно поэтому будучи уже не ребенком я все равно продолжаю смотреть их проекты и я уверен, что так делают многие. И вот вышел новый анимационный фильм под названием «» Хороший динозавр», который я, естественно, не смог пропустить.

Культура не умерших гигантских ящеров.

Начинается все с того, что нам показывают астероид, который пролетел мимо земли и, тем самым, дают нам понять, что динозавры остались в живых. В следующем кадре нам показывают семейство динозавров, при этом у них есть своя ферма, дом, кукурузное поле и даже хранилище, и здесь заключается мысль о том, что местная фауна не стоит на месте, а к тому времени когда на землю потихонечку на четвереньках начал выползать человек у динозавров был свой язык, культура и обычаи.

Первое что замечаешь- картинка здесь просто великолепна: каждый лист, каждый  камень, обомшевший на берегу реку, доисторические пейзажи- все отрисовано потрясающе и с невероятным уровнем к деталям.

Одного из главных персонажей (динозавра) зовут Арло. Увы, он труслив и слаб. В один день семейство Арло узнает, что кто-то крадет пищу из их хранилища и нашему динозавру дают задание «разобраться» с этой проблемой. Вот тут и вылезает на сцену второй персонаж- человек. Позже ему дают имя (в нашем дубляже) «Дружок», что в принципе оправдано,  ибо повадки у него собачьи. Затем погибает отец Арло и в  смерти его Арло винит именно человека, а чуть позже его самого уносит река куда-то очень далеко, где он еще никогда не бывал. Не умея выживать в подобных условиях, Арло приходиться очень туго даже в таких элементарных действиях как постройка небольшого шалаша из веток. Еще позже «Дружок» решает помочь Арло, но тот поначалу противится, затем меняет о нем свое мнение и вместе они отправляются в долгий и полный опасных приключений путь домой, на котором им встретятся и опасные птеродактили, и дружелюбные(!) тираннозавры, и много кто еще.

Субъективный шедевр.

Минус здесь всего один, но очень серьезный- мультфильм проходной. Тут стоит понимать, что мультфильм создавался для конкретно детской аудитории, и с целью удовлетворения зрителей  придется добавить пару сцен про дружбу и любовь для девочек и пару каких-нибудь погонь и драк для мальчиков. И понятно почему выпускают проект именно в такой концепции- дело в специфике аудитории. Сегодняшние зрители- дети, которые не знают, что все это было уже в других проектах компании, но под другим названием. А через несколько лет эти дети станут взрослыми, которые будут смотреть уже взрослые программы и у которых будут свои дети, которые будут смотреть все то же, что и сейчас, но под другим названием и будут получать такое наслаждение как дети сейчас и как мы в свои детские годы. Почему? Потому что это все впервые. Такие дела. Чувствуется, что проект собрали по четкой схеме «родители бы предпочли, чтобы их дети увидели вот это, вон то и немного третьего».

***

В мультфильме рассказывается о доброте, дружбе, смелости и обо всем том, что мы привыкли видеть в диснеевских мультиках, т.е. здесь нет каких-то откровений или неожиданных поворотов. Дети и подростки, видевшие храброе сердце, Валли, вверх и другие проекты тех времен, здесь не найдут ничего нового, а вот нынешним детям в самый раз.

Лично я от просмотра получил удовольствие. Сейчас мультфильмы Disney для меня не несут никакой смысловой нагрузки, а просто помогают вспомнить то прекрасное беззаботное время. Все же я рекомендую для просмотра и взрослым, и детям. Взрослым  стоит просто смотреть и получать удовольствие.

7,5 из 10

Стоит смотреть.