Один из лучших фильмов Годфри Хо, посвящённый теме 'смертоносных воинов ниндзя' с Ричардом Харрисоном в главной роли. Разнообразие цветов одеяний ниндзя (белый, золотой, камуфляж, чёреый) равно как и разнообразие оружия из арсенала 'воинов тени' просто радует глаз. 

Отлично поставленные сцены поединков. Харизматические образы главных персонажей, как положительного, так и отрицательного. Кстати об отрицательном. Обязательно посмотрите этот фильм. Только хотя бы из-за имени плохого ниндзя. У меня рука не однимается перевести его на русский язык. 

Играя Мастера Ниндзя, Ричард Харрисон расскрывает  зрителям многие тайны и секреты этого исксства.  Но не все. Этим и хорош фильм. Он заставляет зрителя задуматься о многих вещах. Например о том, почему современные ниндзя носят головные повязки с надписью 'NINJA'. Или почему персонаж Харрисона ходит в козырном ярком пурпурном костюме ниндзя.

9 из 10