Лично мне читать Владимира Галактионовича Короленко всегда было непросто - уж слишком 'архаичны' диалоги, хотя описательная часть - природа, пейзажи, характеристики персонажей - яркие и сочные: 'В этом лесу всегда стоял шум - ровный, протяжный, как отголосок дальнего звона, спокойный и смутный, как тихая песня без слов, как неясное воспоминание о прошедшем'. Рассказ 'Лес шумит' (1886), лёгший в основу фильма, объёмное произведение, и его вполне хватило бы для полнометражной картины. Однако сценарист Александр Айзикович Витензон (литературный псевдоним — Александр Витов) несколько 'расширил' рамки оригинала, сильно изменив мотивацию поступков главных героев. И это тот редкий случай, когда первоисточник только выиграл - кино позволило рассказу блеснуть новыми гранями.

Крайне бережно к творчеству украинского и русского писателя отнеслись оба режиссёра, придав фильму оттенок былинности, почти сказочности. Подобный подход позволил ввести закадровый голос, значительно углубивший драматическую составляющую. Отличное музыкальное сопровождение. Опанас Швидкий (Леонид Кадров) один в один соответствует авторскому описанию: 'И запел Опанас тихим голосом песню. Голос был у Опанаса негромкий, да 'сумный' (грустный и задумчивый) - так, бывало, в сердце и льётся!' Точно соответствует описанию и Роман (Иван Переверзев): 'Человек был какой страшный, не дай господи! Росту большого, глаза чёрные, и душа у него тёмная из глаз глядела, потому что всю жизнь этот человек в лесу один жил: медведь ему, люди говорили, всё равно, что брат, а волк - племянник'.

А вот на роль красавицы-скотницы Оксаны режиссёры пригласили красавицу-актрису Аллу Ларионову. Возможно её облик мало соответствует простолюдинке, зато он отлично вписывается в былинно-сказочный антураж. К тому же все главные коллизии в картины происходят именно из-за красоты Оксаны: 'Роман видит: хорошая баба, - помаленьку и привык. Да и не только привык, а стал её любить!' Отличная экранизация, доказывающая своим примером, что талантливый сценарист способен не только 'осовременить' классику, но и дать ей 'вторую жизнь'.