— Это все правда? Или это происходит у меня в голове?
— Конечно, это происходит у тебя в голове, Гарри, но кто сказал тебе, что поэтому оно не должно быть правдой?

Являясь поттероманом, я не могла не посмотреть этот фильм. И история жизни Джоан так же многогранна и интересна, как и история, которая её прославила. Словно написана каким-либо писателем. 

С детства Джо была большая выдумщица. И её мама во всём её поддерживала. Но, к сожалению, она так и не порадовалась за успех дочери. До того, как стать всемирно известной, войти в книгу рекордов Гиннеса и получить статус самой богатой женщины Великобритании Роулинг прошла трудный путь: скорое и неудачное замужество, бегство из другой страны с маленьким ребёнком, денежные трудности.

Но она не переставала писать. Складывая листы в коробку и даже не предполагая, что когда-нибудь дети всего мира будут зачитываться строками с этих листов. 

Фильм показывает жизнь Джо и процесс создания Истории о Мальчике Который Выжил. Разумеется, в первую очередь, это будет интересно поклонникам саги: как появилась те или иные подробности в книге, в какой обстановке творилась 'магия слов'. Но, думаю, даже тем, кто не знаком с творчеством Роулинг можно ознакомиться с этим фильмом - он покажет, что не стоит оставлять мечту, даже если обстоятельства говорят вам обратное.

— Always.