'За пределами пустоты' и 'За пределами белого пространства' так авторы себя окрестили.

Пройдёт на Земле ещё лет сто и питаться люди станут не тем, что выращивается в огородах, а тем, что доставляется из глубин космоса. Во всяком случае рацион эта еда расширит существенно. Изысканные деликатесы лакомством. Космические траулеры, они же сейнеры, они же китобои нашему вниманию. Оптимизированная версия рыболовной шаланды в межгалактическом пространстве. Рыбацкий звездолёт поданным трапом к нашим ногам. Здесь всё как на морском судне. Команда укомплектована согласно штатного корабельного расписания. Общее руководство на капитане - он мозг. Штурман прокладывает путь. Техник отвечает за исправность железа, коку - сытость в животы. Остальные пассажиры лайнера - пушкари, гарпунщики, добытчики - мышечная масса, руки копошащиеся делом. Одетые в скафандры, они большую часть времени проводят в открытом космосе, стропят, комплектуют добычу в контейнера, стыкуют и распределяют её по трюмам-отсекам для хранения. Асы высшего класса, отчаянные головы. 

Цель экипажа - добыча существ обитающих в безвоздушном пространстве. Это то же самое что промысел краба или гарпунные охоты на кита. Вышли в рейс на несколько месяцев, прочесали Вселенную туда-сюда, заполнили холодильники 'всякой-всякостью' и на базу - улов на сдачу, 'деньгу' по карманам и веселись душа:

Пью, бывает, хоть залейся:
Кореша приходят с рейса —
И гуляют 'от рубля'!
Рупь не деньги, рупь — бумажка,
Экономить — тяжкий грех.
Ах, душа моя тельняшка —
Cорок полос, семь прорех! 

Здесь тот же разворот сюжета. За трапезным столом вся команда. Вояж получился отменным и все в предвкушении возвращения домой. Сколько 'монет' заработают уже подсчитано. Однако в суете разговора упоминанием всплывает Тен Ланг - гигантский Китайский Небесный Дракон охраняющий врата рая. Врата в пустоту. Пустота - это белые дыры, по аналогии с чёрными. Попав туда, очистишься разумом и телом от всего наносного, покинут тело страдания и болезни. Не он ли пронёсся мимо корабля вызвав всеобщее удивление? Движение за ним, это возможность увеличить добычу в три раза. Рискнуть? Нужно ли это? Хватит ли ресурсов? Но неожиданные гости обрывают размышления не оставляя вариантов. И фильм набирает обороты приключенческим колоритом.

Вниманию зрителей фантастика средней руки. Без ослепительных спецэффектов, но сделанная мастерски, добротно. Здесь и галактические пираты, и любовный треугольник с секс утехами, вирус доводящий едва ли не до сумасшествия и человеческие лица без вычурной игривости в образах. Рафинированная, приторная сладость кинопошлости, отсутствует. Крепкое кино на твёрдую оценку.

7 из 10