И она-таки с самого начала знала, чем всё закончится!

Являясь огромным фанатом Гарри Поттера и всего, что с ним связано, я просто не могла пропустить этот фильм.

'Magiс beyond words' рассказывает нам историю Джоан Кэтлин Роулинг, освещая ключевые моменты её жизни, путь становления её как писательцы, историю создания её главного 'детища' - Гарри Поттера.

Прежде чем стать самой богатой женщиной Великобритании, собрать всевозможные литературные премии и продать миллионы книг об очкастом волшебнике, Джоан пришлось пройти через неудачный брак, незавидное положение матери-одиночки и непонимание, даже со стороны самых близких людей: единственным человеком, всегда продолжавшим в неё верить, оставалась мать писательницы, так и увидевшая триумфа своей дочери. Всё это отображено в фильме, притом трудный путь превращения гадкого утенка в прекрасного лебедя перекликается с волшебным миром Гарри Поттера, как, например, продавщица еды в поезде, на котором Джоан едет домой, превратившаяся в продавщицу сладостей в Хогвартс-экспрессе, неизменно появлявшуюся в каждой книге серии с тележкой, полной прыгающих шоколадных лягушек и бобов Берти Боттс.

Данный фильм является своеобразным подарком, благодарностью Джоан Кэтлин Роулинг, писательнице, создавшей целый волшебный мир, сумевшей целое поколение заново приобщить к чтению, заставившей миллионы детей по всему миру идти домой и читать, читать, читать, объединившей своей историей так много людей! Лично от себя хочу только сказать 'спасибо' - Гарри Поттер навсегда останется однимиз самых ярких воспоминаний моего детства.

Фанатам Гарри Поттера к просмотру обязательно!

10 из 10