Когда я увидела этот фильм, то я не ожидала много, потому что он не достаточно известный из-за своей неопределенности: то ли документальный, то ли художественный. 

И передо мной встал вопрос, куда же определить этот фильм? 

Во-первых, актеры - не совсем известные, возможно не слишком удачные, но в этом фильме они смотрятся органично и правильно. Актерская игра идет своим чередом, без наигранности, немного романтично и даже слащаво, но естественно. 

Во-вторых, история не только о Дж. К. Роулинг, о ее жизни и о книге. Фильм посылает намного больше, он говорит, кричит и предостерегает будущих писателей и мечтателей о том, что нужно заниматься тем, что ты любишь, но не в ущерб окружающих тебя людей, что нужно пытаться, стараться и не думать о том, сколько же времени на это потрачено. 

В-третьих, меня безумно очаровало то, что во всем фильме появляются предпосылки к книге и фильму, к их будущим персонажам. С самой первой минуты мы наблюдаем за зарождением мысли, фантазии и полета. Момент зарождения идеи прекрасен до слез, хоть и уходит на это годы. 

В-четвертых, мне так же до одури понравилось та настоящая жизнь, которую показал этот фильм. Возьмем ходя бы момент с матерью героини. Когда теряешь что-то важное, действительно не хватает воздуха, а не как показываю в других фильмах. С людьми редко случаются истерики, просто становится тяжело дышать и существовать. И за эти моменты мои отдельные аплодисменты актерам. 

Музыка, сопровождающая фильм, как нотка чего-то сладкого, напоминающий по вкусу настоящий шоколад: горько, но чуть сластит. И от этого только вкуснее. 

Всем начинающим авторам и мечтателям обязательно нужно посмотреть этот фильм, потому что это вселяет веру в себя, как в творца. Ты веришь, что сможешь что-то создать. 

 8 из 10 

Рекомендую.