Начала смотреть как типичный Поттероман. Люблю Поттера и ничего не могу с этим поделать.)

Фильм хорош, смотрится на одном дыхании. Главный минус - это все-таки направленность на целевую аудиторию. Но, думаю, создатели это учли, когда снимали фильм. В принципе, нельзя не учесть. 

Джоан Кэтлин Роулинг, или просто мама Ро, фильм про нее и этим все сказано. Фильм про сильную женщину, у которой не было ничего и вдруг появилось все. Хотя слово 'вдруг' здесь явно неуместно. Никто бы и не подумал, что жизнь Джоан была отнюдь не легкой. И прежде чем стать той, кто она есть, эта самая жизнь ее изрядно потрепала. И все эти испытания хорошо продемонстрированы в фильме. Стоит отметить, что фильм все же более художественный, чем биографический. Но в этом скрыта своя прелесть. На это просто приятно смотреть. Создатели не стали делать документальный фильм, где были бы интервью с людьми, которые сотрудничали с Роулинг, и показывать съемки самых значимых мест, где писалась история мальчика-который-выжил. Они просто показали ее жизнь и это здорово! История очень целостная - хорошее начало и правильный конец.  Разумеется, можно усомниться в достоверности показанного, но во время просмотра как-то не думается об этом. Все очень реалистично и вполне правдоподобно. Даже те показанные маленькие волшебные моменты, которые окружали и вдохновляли писательницу. Но это только на пользу фильму, дарит ему какое-то волшебство. Ну и зрителя заставляет задуматься, ну ведь правда, не могла же Роулинг выдумать так много! Значит магия где-то среди нас, просто мы ее не видим.

Итог отличный фильм, но только для фанатов.

9 из 10