— Как вы бы хотели запомниться?
— Как та, кто сделал все, что может, с тем талантом, который у нее есть

Не ошибусь, если скажу, что имя Джоан Роулинг известно практически каждому. Успешная, умная, красивая и сильная женщина. Но через что ей пришлось пройти прежде, чем ее судьба изменилась в сторону всемирной известности? Это кино поможет приоткрыть завесу в историю жизни писательницы.

Жаль, что единственный человек, мама Джоан, который всегда понимал и поддерживал так и не увидел ее триумфа. Но прежде был тернистый путь первого брака, сложности быть матерью одиночкой.

Но именно период, когда сложно было устроиться на работу, чтобы обеспечивать себя и маленького ребенка, чтобы жить не только на пособия, дал толчок к занятию любимым делом, которое поистине приносит удовольствие. В фильме приводятся параллели с книгой, что весьма интересно и хорошо показано.

Кино дает толчок к размышлениям над тем, как важно найти свое любимое дело по жизни, и если оно будет найдено - это даст такую отдачу, что будет захватывать дыхание от счастья жизни.