На фильм наткнулся случайно, привлекло описание фильма, решился посмотреть, благо продолжительность в 78 минут способствовало этому.

Забегая вперёд, сразу отмечу что практически все сайты дают неверное описание фильма. Слишком интригующее, но в корне неверное. Итак:

Могущественный человек по имени Джозеф Кармайкл пытает одного из своих сотрудников с целью выяснить кто виновник в смерти его отца и кто взял деньги. Не добившись ответа, он поручает Йену (сотруднику) задание - до 6 часов утра он должен ликвидировать Айзека, киллера, который тоже может быть замешан в убийстве отца. Йен не знает, что чуть ранее Кармайкл также пытал Айзека, и поручил ему такое же дело. С этой минуты два мужчины - офисная крыса и профессиональный киллер - объявляют охоту друг на друга.

Крайне неплохой интересный фильм, события которого протекают без усталости от просмотра, картинка на экране радует. И если в первые полчаса не совсем всё понятно, то по ходу оставшегося времени всё встаёт на свои места. Флэшбеки дают ответы на все вопросы, которые возникают по ходу фильма и в итоге за 10 минут до конца просто ожидаешь, чем всё закончится.

Хочу отметить очень хорошую операторскую работу, оператор явно подошёл со всей ответственностью к своим обязанностям. Вот, например, недавно решился посмотреть Мёртвые дочери, так там камера так прыгала, что невольно начинаешь ловить мысль, что оператор пьян или обкурен. В этом же фильме с этим проблем нет. 

Из актёрского состава могу отметить исландца Ингвара Сигюрдссона, знакомого мне по фильму Подводное течение. Также не так давно на больших экранах можно было увидеть его в фильме Эверест, где Ингвар исполнил роль Анатолия. Остальные актёры незнакомы.

В качестве небольшого минуса можно отметить тот факт, что иногда флэшбеки начинались как то сами по себе, и лишь по ходу него понимаешь что это флэшбек.

Советую всем посмотреть этот фильм, особенно тем, кто устал от голливудских блокбастеров.

8 из 10