Давно искала экранизацию рассказов английской писательницы Энид Блайтон 'Великолепная пятерка', состоявших из 21-го тома, написанных в период с 1942 по 1963 г. 

   Книги читала ещё в детстве, доставались они  с трудом в библиоглобусе с большими очередями и небольшими партиями.

   На данный момент существует четыре немецких фильма от 'Constantinfilm' о великолепной пятерке, названные 'Пятеро друзей'. К сожалению в 2012 году в России не было официального лицензионного перевода, я смотрела на оригинальном, немецком языке.  Сейчас, спасибо ivi-кинотеатру, который радует нас русским дубляжом.

   Родители троих детей Джулиана, Дика и Энн уехали в отпуск, отправив детей к двоюродной сестре Джорджине, которая очень не любит что бы ее считали девочкой. Иными словами, пацанка под именем Джордж, характер тяжёлый, трудный ребенок, но ребятам удается подружиться благодаря очаровательному псу Тимми да так, что дружба становиться стартовой основой всех дальнейших приключений. 

   Я тут не могу не сравнивать с книгой, большая часть сюжета взята из самой первой книги, но всё же тут идёт такой 'замес' из разных частей. Если рассматривать фильм, как отдельную историю и не привязывать его к книге, получилось очень даже не дурно. Для детей то, что надо. Нет ни крови, ни насилия. Есть какая-то детская, сказочная наивность и конечно же, логичная концовка для добра и зла. 

   Но так как я ещё и читать любила в детстве, то меня просто колбасит и распирает от этой дикой 'трансформации' мест съёмки, показываемого времени и героев. 

   Конечно же действие в фильме происходит в глубинке Германии вместо Англии, это вроде бы понятно, ведь фильм выпускался именно там, но суть рассказов книг автора о героях, живущих в глубинке Англии с ее старинными домами, в которых историчечки существуют длинные тоннели и  катакомбы. Это практически основа в книгах Энид Блайтон, которая и цепляет читателей своей загадочностью, подкреплённой историей. 

   Дальше больше, у героев фильма есть смартфоны и ноутбуки, но тут надо сказать, чётко в фильме года не показаны, всё как буд-то бы происходит в наше время. Хотя автором книг подразумевается, что всё таки это 50-е годы. 

   Героев фильма не могу не похвалить, герои показаны, так как должны быть. Так же очень хвалю молодых актёров.

В общем крыша едет. Тут либо читать, либо смотреть. 

   Рекомендую смотреть фильм без привязки к книгам, как отличающийся от стандарта, он вполне достоин Вашего внимания. 

7 из 10