Хорошая добрая комедия, напоминающая 'Танго втроём', но ориентированная на более молодёжную аудиторию. Всё тот же сюжет - девушка по ошибке принимает парня за гея, а тот не стремится разуверить её в этом, чтобы стать ближе. И, по законам жанра, они со временем понимают, что их дружба переросла в нечто большее.

Актёрский состав вдохновил. Очень понравились актёры, исполняющие главные роли, особенно Сэм Хантингтон и Майк Эрвин. Джон Гудмен, играющий владельца гей-бара Родни, также, как всегда, был на высоте. 

Юмор - в некоторых местах был чисто американским, с их любовью с сальным и грязным шуточкам, но, в целом, было много и нормальных вещей, над которыми смеялся чуть ли не до слёз.

Подводя итоги, могу сказать, что фильм оказался не так уж плох и тронул за живое. Моя оценка

10 из 10