Комедия, конечно, ни ахти какая... Думаю, что со мной в этом многие солидарны будут.

Но, сам не знаю почему, ставлю ей оценку 10. То ли настолько меня вся эта ересь насмешила, то ли актёры понравились, то ли из-за того, что я просто очень люблю комедии... Не знаю, но рука только 10 поставить склонна! 

Ввиду моей оценки было бы логично написать что-то положительное про комедию. Да, думаю, что такое в этом фильме можно найти.

Например, тот же актёрский состав. Очень убедительно сыграл свою роль мальчик-гетерогей, очень хорошо была подобрана девушка, в которую он влюбился. Очень забавно было наблюдать их 'смежную' ложь, очень милым был конец фильма...
Конечно, я умею расписывать отзывы, но здесь мне больше и написать нечего...

В общем вывод: тупой фильм, но чем-то цепанул. 

10 из 10