Может быть, стоило остановиться на второй части, которая представляла собой предысторию к хитовой первой части, снятой одним из мэтров развлекательного кино с участием одного из самых востребованных актёров жанра 'боевик'. Второй фильм показал почти такое же идеальное зрелище с обилием захватывающих сцен, напичканных компьютерной графикой, и это при том, что вторая часть вышла сразу на видео, минуя кинотеатры. Главное, что приквел был почти столь же интересным и энергичным фильмом, что и первая часть Пола У. С. Андерсена, к тому же, оригинально раскрывала личность того персонажа, которого приходилось изображать герою Джейсона Стэйтема в этой самой первой части. Не было никакого бреда, всё было предельно ясно, а за столь крутой экшн при ничтожном бюджете отдельное спасибо. В третьей части всё получилось несколько иначе. Да, она своим стилем напоминает вторую часть, а сюжет представляет собой продолжение второй части, поскольку, по идее, там было что продолжить, кроме того, при ещё меньшем бюджете, фильм снова порадовал отличным экшном, причём на этот раз не в декорациях тюрьмы, а на красивых видах пустыни. Но, если только прочитать описание сюжета в Википедии, то можно понять, что сценарий здорово сдал по сравнению с легендарной первой частью и не менее драйвовой второй.

Итак, мастер гонок Франкенштейн, попавший в тюрьму за ограбление, вынужден участвовать в смертельных гонках, которые транслируются по ТВ, и попадает в аварию, в результате которой обгорает до неузнаваемости - это нам показали во второй части. Третья демонстрирует события между второй и первой частями, и переносит действие в южно-африканскую тюрьму, в которую перевезли травмированного героя дорог и заставили снова участвовать в гонках на выживание. Третья часть потеряла смысл, по сравнению с первыми двумя, и превратилась в банальный экшн с довольно бредовыми моментами. Я не хочу сказать, что фильм совсем плох - он мне понравился, как любителю боевиков с огоньком, но я не вижу его в одном ряду с великолепными первыми двумя частями. Снова множество крутых гонок на навороченных машинах, грубый лексикон, сцены насилия, но без того шика, что показали в предыдущих сериях. Посмотреть можно, если вы поклонник фильмов такого направления, и если не против элементов 18+. Но, если не посмотрите, особо ничего не потеряете. А первые две части настоятельно рекомендую увидеть - поверьте, они того стоят.

7 из 10