Однажды случайно я наткнулся на этот фильм и разу вспомнил 1 часть. Эпичные, кровавые и жесткие гонки, которые надолго останутся у вас в голове. Возможно ли такое повторить в 3 раз? Я всё же решил проверить и посмотрел. И знаете, после просмотра я понял, что всё таки это возможно.

1. Это сюжет. Сюжет в этом фильме начинается сразу после окончание второй части. Как по мне, сюжет здесь не слишком интригующий. Иногда видно как все наигранно, но сама идея смертельной гонки показана хорошо. 'Сюжет нам расскажет об тюрьме строго режима Терминал Айленд, в которой проходит популярное шоу. В главной роли выступают сами заключенные и главной наградой победителя является свобода. Необходимо победить 5 раз в гонке, но сделать это очень трудно. Лидирует в шоу заключенный Карл Лука, который известен больше как Франкенштейн, который смог победить в 4 заездах. Сможет ли он победить ещё один раз, если место действия гонки меняется, а сами гонки становятся ещё более жестче и опаснее?'

2. Это персонажи. Сразу хочется сказать про исполнителя главной роли Люка Госса. С ролью крутого Франкенштейна он справился не плохо и чем то даже напомнил самого Стэйтема. Такой же брутальный и крутой из него получился главный герой. Следом хочется отметить Дэнни Трэхо, который отлично вписался в картину, как верный друг главного героя. Его герою веришь хоть он и пропадает на пол картины, и если честно тупым способом. Ещё можно выделить Фредерика Колера и Таниту Феникс. Первый сыграл механика из команды Франкенштейна, а Танита сыграла девушку главного героя. Они отлично дополнили фильм своими образами и на них приятно было смотреть. Остальные актеры тоже хорошо справились со своими ролями и к ним нет вопросов.

3. Это экшен и гонки. Этим фильм точно может выделится от всех. Как и в первой части, тут отличные гонки. На них очень приятно смотреть, в них действительно видишь драйв и безумие. Не зря фильм получил название Ад, тут реально на это намекают. 

Также хочется отметить не плохой саундтрек, который отлично подошел к фильму. Он отлично дополняет все безумие, происходящее на экране. Минусами фильма можно выделить не совсем понятные действия персонажей и провалы в сюжете. Неплохой актерский состав, отличные боевые и экшн сцены, хороший саундтрек и спецэффекты делает этот фильм доступным хотя бы для разового просмотра.

7 из 10