Как видим, идея Пола У. С. Андерсона пошла в оборот. Первый фильм «Смертельная гонка» (2008-й год) с Джэйсоном Стэтхэмом был достойным в жанре фантастического боевика, что больше зовётся жанром «экшн». Второй вышел уже ровно через два года, правда, имел приставку «Видео», выйдя сразу же на электронных носителей, пройдя мимо залов кинотеатров, что, в целом, объяснялось бюджетом, хотя в актёрском составе были задействованы вполне известные исполнители, например, Шон Бин и Дэнни Трехо. Последний же перекочевал и в третий фильм, который также имел чистый видеопрокат, без заглядываний в кинотеатры, и опять же вышел ровно через два года после своего предшественника. Тенденция, однако, следующий фильм, видно, стоит ожидать в 2014-м году.

Несмотря на приставку «Видео» вторая часть «Смертельной гонки» оказалась далеко не ширпотребом и смотрелась относительно неплохо, по крайней мере, создателям удалось сохранить структуру «Смертельной гонки», а это дух адреналина, спецэффекты и масштабность, пальба, скорость и красотки, что ещё нужно-то? Качественно это поставить, чтобы зритель не вкусил аромат дешевизны и сжатого бюджета. Надо сказать, что во многом это удалось. И что же нужно третьей части? Да практически тоже самое. Конечно, идентичный фильм выпускать бессмысленно, надо что-то добавить и создатели пошли по давно проторенной дорожке: добавить того самого «экшна», можно немного больше крови и смертей и дело, как говориться, в шляпе.

«Смертельная гонка 3: Ад» это самое и представляет из себя: добавим жести картине и как зрелище оно уже сделано, а это 99% такого кино, как «Смертельная гонка». Давим газ до предела, стреляем так, что всё загорается и взрывается, а ещё в это время составляем хитроумный план для бегства. Для такого фильма заинтересовать зрителя не одной сюжетной линией, а целыми двумя – это настоящий кладезь, с этим делом будет и интерес и досмотрят фильм до конца, чтобы узнать, что же там уготовано в финале.

Конечно же, «Смертельной гонке 3: Ад» до классических образцов жанра как на карачках до Парижа, но всё же до трескучего провала ей также далеко. Ну, во-первых, опять же имеется в наличии неплохая постановка спецэффектов и экшн-сцен. Во-вторых, фильм имеет весьма увесистый актёрский ансамбль. Про Дэнни Трехо говорил выше, со своей бандитской физиономией он всегда добавляет фильму свирепости, да и личность заметная, в кадре он привлекает к себе внимание, ему даже и играть не требуется. Винг Рэймз появляется в начале и в конце, его герой значимый, но именно настолько, сколько у него времени в фильме. Зато добавился Дюгрэй Скотт. Его антагонист во второй части «Миссии: невыполнима» не даёт до сих пор покоя постановщикам, поэтому раз за разом он играет различных злодеев и мерзавцев. Его персонаж в «Смертельной гонке 3: Ад» не стал исключением, но это неплохо, ведь дело в том, что Скотт умеет исполнять такие роли и они ему удаются. Перешёл из второй части в третьи и исполнитель главной роли Люк Госс. Всё такой же «крутой», местами горячий, местами хладнокровный, но уже опытный, опасный и хитрый противник, не стоило затевать с ним очередную игру герою Скотта, мы-то с вами знаем, что он ещё об этом пожалеет, ой, как пожалеет. Приятно, что остался и Фредерик Колер со своим потешным и «тёплым» типажом, ещё Робин Шу имеется, ну а Танит Феникс радует глаз формами тела, особенно мужскую часть зрительской аудитории.

Но без серьёзных ошибок не обошлось. Добавив фильму красочности и, как казалось создателям, зрелищности они упустили весьма важный момент в структуре «Смертельной гонки»: несмотря на то, что фильм имеет все отношения к жанру фантастики и всё происходящее идёт в ближайшем будущем, но была потеряна натуральность. Подневольно, когда смотришь предыдущие части франшизы, есть небольшое веяние про возможность происходящего, а вот в третьей части этот момент исчез. Да и явно переусердствовали с грандиозностью экшн-сцен, хорошо, что герои и их автомобили не летали, а оружие не стало плазменным, как в культовых фантастик-кино, но всё равно многое казалось чересчур, можно было и попроще, так и бы и фильм лишился излишнего мельтешения.

Но, в общем и целом, «Смертельная гонка 3: Ад», если заранее не требовать от неё чего-то сверхъестественного и не подходить с уже изначальным скепсисом, вполне смотрибельное кино, можно повоевать вместе с героями и вдохнуть запах гари и дыма.

7 из 10