Карл Лукас, рожденный гангстером, ставший заключенным, а теперь он монстр. (с)

Вот уж третьей части я никак не ожидала увидеть. И вроде поставив жирную точку в конце 2 части и все, расставив по местам, создатели фильма решила на этом не заканчивать историю о полюбившемся зрителям, как оказалось бессмертном Франкенштейне. На этот раз он действительно жив! Теперь действия фильма переносятся в Южную Африку, в пустыню Калахари.  Согласно сделке, совершенной ранее ему остается выиграть одну гонку и получить столь желанную свободу для себя и своих друзей. Но, новый начальник, Нэйлас Уорк, не желает отказываться от столь выгодного бизнеса и отпускать фаворита зрителей Франкенштейна и устанавливает новые правила…

- Проиграешь – останешься в живых. Выиграешь – сдохнешь! (с).

«Смертельная гонка 3» славится еще большей жестокостью и драматизмом, чем первые две. Все начинается с так называемых, навигаторских женских боев без правил. Где из 16 останется 10 сильнейших, которые и будут сопровождать водителей на всей трассе. Зрелище получилось чрезмерно кровожадным и с пометкой не для слабонервных, еще бы столько девушек в мини, размахивающие неизвестным, лично мне, видом оружия, и все это действие сопровождается брызгами крови и восторженными криками мужчин заключенных. Это стоит посмотреть, ну а Катрин Бэнкс, выбранная быть девушкой Франкенштейна и здесь оказалось самой сильной и выносливой.  Но, самое интересное еще впереди. 

- Бойня вот - вот начнется. (с)

А впереди нас ждут захватывающие гонки на выживание, встреча, как с новыми, так и со старыми героями, кстати, среди новых есть даже первая женщина водитель Ольга Браун. Вдобавок ко всему, помимо открытых боев между собой, возникают еще схватки с местными жителями и военачальниками Калахари, что в свою очередь добавляет только пикантность ситуации.   

На протяжении всего фильма нас радовали своей игрой все те же Люк Госс, как мне показалось, в этой части он стал играть более увереннее и раскованней. Дэнни Трехо, странно, но роль заключенного ему точно к лицу, видимо сказывается нелегкое прошлое. Заика Литс - Фредерик Коллер, он у меня вызывает исключительно улыбку на лице, особенно его походка. А также красотка Танит Феникс, Винг Реймз,  и новичок в этой компании-  Дюгрей Скот, в роли злодея. 

Гонки выглядят более смотрибельней и динамичней, нежели во 2 части, режиссеры учли прошлые ошибки и делали акцент на дальних планах.  К тому же здесь было на что посмотреть – это и безлюдная пустыня Африки и близлежащие деревни. 

Но, все же самое интересное нас ждет в конце, а именно интрига, которая сохранялась на протяжении всего фильма и вот - гениальный финал. Вот это закрутили, такого я никак не ожидала. А финальные кадры хочется пересмотреть как минимум еще раз, чтобы полностью разобраться, что же произошло. В общем, смотрите – не пожалеете. Это достойное продолжение и видимо теперь окончательная точка этого динамичного, остросюжетного боевика  про адские гонки. 

- Участники, осужденные преступники. Не пытайтесь повторить это дома! (с)

Как будто кому то может придти это в голову? 

Так как я была уверена в другом исходе, больше 8 баллов ставить и не думала,  но, досмотрев до конца, с уверенностью ставлю 10 из 10!