После событий второй части, компания Вейланда воскрешает Карла Лукаса из мертвых, и награждает его титулом 'Франкенштейна', и дабы усилить интерес публики к этому жестокому шоу, действие перемещается в жаркую пустыню Калахасси, где кровавая битва за свободу переходит на новый уровень...

Никто не думал, что столь популярный гоночный экшн 'Смертельная Гонка', поставленный по идеям Роджера Кормана, где солировал Стэтхэм, обретет два достаточно интересных видео-продолжения, который при достаточно малом бюджете Роэль Рейн поставил по интересу и качеству местами даже повыше чем оригинальный блокбастер. Третья часть кровавой гоночной саги была выпущена все под той же режиссурой в период от 2012 до 2013 года в широкий видеопрокат, и сразу же привлекла к этому проекту еще больший прирост внимания.

Второй по счету приквел по делу является эдаким ответвлением, действие которого с мрачных и отрешенных тюремных островов Терминала переносится в сухие и горячие пустынные просторы африканской пустыни, где бойцам суждено будет столкнуться с новыми и неожиданными опасностями на пути к финальному шагу к победе. Конечно же, бюджет подурезали на полмиллиона, но наш амбициозный режиссер не стал брезговать качеством картины. а наоборот сделал ее даже намного лучше первой работы в некоторых моментах, т. к. качество спецэффектов стало на уровень выше, гонки выглядят масштабнее и динамичнее, уровень кровавого насилия и жестокости не доходит до грани аморализма, но и радует сочностью, да и прописанная сюжетная линия стала более разветвленной и держит весь интерес до самых конечных секунд.

На замену нашему лысому Евгению во второй раз возвращается полюбившаяся нам команда (без Шон Бина, к сожалению): Люк Госс, достаточно хорошо себя показавший в роли бывшего гангстера Карла Лукаса, обращается в брутального и рассчетливого Франкенштейна, от которого так и веет харизмой и загадочностью, в дуэте с которым Таитта Феникс отлично смотрелась в образе его сексуального идола и музы-валькирии. На втором плане можно выделить старого и любимого Дэнни Трэххо в амплуа верного и свирепого механика Терминала, работающий в паре со скромным и умным Фредериком Колером, также порадовал новый антагонист в холодном исполнении Дюгрея Скотта, и как же не заметить в эпизоде Винга Реймза собственной колоритной персоной в лике влиятельного магната.

Композитор Тревор Моррис подобрал достаточно свежий, звучный и динамичный саунд, как и положено драйвовому экшну, да и вставка фирменной музыкальной темы из 1 и  2 частей отлично вписалась в это бешеное действие, насыщая эту главу старым духом франшизы.

Оператор Уэйн Шилдс, кооперирующий в дуэте вместе с режиссером подарили нам достаточно качественную картинку, а разноплановые ракурсы и интересная манера съемки как и масштабных гонок на фоне дикой Африки, та и тюремного быта, при столь низком бюджете и принадлежности к direct-to-dvd заслуживает уважения.

Итог: 'Смертельная гонка 3: Ад' является достаточно удачным приквелом, являющееся завершением  сией зубодробительной и эффектной франшизы, которая хоть и не преподаст особо ничего нового (по большей степени сиквел копирует вторую часть), но и не разочарует, подарив зрителю достаточно насыщенный кинопросмотр динамичного боевика, который включает в себя бешенные кровопролитные гонки, накал сюжетных страстей и большую динамику действий, ставящего зеленую галочку на серии фильмов о самой жесточайшей, и в то время самой красивейшей гонки на планете Земля...

7 из 10