Есть замечательный советский фильм 'Неуловимые мстители', попытка показать который в Европе закончилась скандалом: знаменитый итальянский писатель и большой друг советского народа, Джани Родари, заявил, что не потерпит на экранах фильм, в котором дети берутся за оружие и идут убивать.

Сейчас времена другие и детьми с оружием на экранах кинотеатров уже никого и нигде не удивишь, тем более - в Японии, где изрядная доля анимации этим самым вооружённым детям и посвящена. Но в серии игр Final Fantasy, в мире седьмой части которой и происходит действие этой короткометражки, самый младший возраст члена команды, встреченный мной, - 16 лет, большинство же 'боевых' персонажей уже успели разменять третий десяток. И вряд ли игроки, раньше, придавали этому факту какое-либо значение.

Эта картина менее чем за пол часа расжуёт вам, почему детям не место на поле боя, и какое дело можно поручить только им. Дело, не требующее брать в руки оружие. Спустя сорок лет, знамя, выпавшее из рук Джани Родари подхватили на другом конце земного шара. И это хорошо. 

10 из 10