Да, этот тот редкий случай, когда последующая часть так же хороша как и первая. 

После просмотра второй части у меня осталось чувство неудовлетворенности, хотя, казалось бы, режиссер поставил жирную точку, но все же я с нетерпением ждал третьей части и о боже, это свершилось! Пускай я и пишу рецензию спустя год после выхода, но посмотрел я картину раньше и пересматривал еще. Именно 'Смертельная гонка. Ад.' Расставила все точки над i, но не просто расставила, а преподнесла это все с дымом, потом, гарью, кровью, яростью и смертью. 

Думаю, самое удачное решение-это перенести весь сюжет в огромную, безграничную пустыню, в которой и происходит поистине адская бойня на крутых тачках. Сильно порадовало присутствие среди гонщиков девушки-Ольги. О дааа, эта красотка умеет зажечь! 

Актерский состав так же радует, Трехо, Танит Феникс и Люк Госс как всегда отлично вписались в данную картину и превзошли самих себя в прошлой части. 

Концовка незабываема, да и вообще весь фильм пропитан тем экшеном, от которого у меня мурашки на коже выступают, вообщем, очень зрелищно и достойно внимания зрителя. 

9 из 10