Фильм Пола Бартела «Смертельная гонка» вышел в то время, когда мне очень нравились фильмы с участием брутального и невозмутимого Джейсона Стэтхэма. Поэтому совсем не удивительно, что эта картина мне понравилась.

Вторая часть «Смертельной гонки», которая являлась приквелом первого фильма, также получилась довольно неплохой, несмотря на то, что в ней не снимался Стэтхэм.

И так как две части этого фильма мне понравились, я решил посмотреть «Смертельная гонка 3: Ад».

Честно признаюсь, ничего хорошего от этого фильма я не ждал. И, от части, мои ожидания оправдались. Хотя, я не хочу сказать, что фильма мне вовсе не понравился. Просто напросто, я думаю, он был уже лишним.

Действия третей части «Смертельных гонок» происходит в африканской пустыне Калахари, что, в принципе, довольно хорошо сказалось на фильме, так как обновились уже приевшиеся декорации. Кроме того, в фильм также были включены новые автомобили и трасы, новые враги и новый «босс». Всё это также освежило фильм.

Ну, а вот сюжет фильма подкачал. Он повторяет сам себя, от чего складывается впечатление, что это ты уже видел. К тому же, в фильме очень много нелепых и ненужных моментов, что также портит общее впечатление.

В подобных фильмах визуальная составляющая и спецэффекты выходят на первый план. Но, вот в фильме «Смертельная гонка 3: Ад» они довольно плохи. Гонки и драки, которых в фильме предостаточно, поставлены как-то неубедительно. Кто-то, конечно же, может отметить, что для бюджета в 6,5 миллионов долларов картинка вполне приемлема. Таким я хочу напомнить о фильме «Рейд», который стоил всего лишь один миллион вечно зелёных. Там вот всё поставлено просто великолепно.

Что касается актёрской игры, то вот она неплоха. Конечно, Люку Госсу далековато до харизмы Стэтхэма, но со своей ролью он справился.

Кроме того здесь есть неподражаемый Дэнни Трехо, которому даже играть не нужно, ведь он добавляет свирепости и колорита фильму лишь своим появлением на экране.

Ну, а так как фильм в основном рассчитан на мужскую аудиторию, то для украшения в фильме присутствует Танит Феникс, которая радует зрителей красотой и пышными формами.

Итог: Не могу с уверенностью сказать, что фильм «Смертельная гонка 3: Ад» мне понравился, но и, что не понравился он я также сказать не могу. Однако, то что пересматривать я его точно не буду – это факт.