Эта рецензия относится не к третьей части «Смертельной гонки», а выражает мое обобщенное мнение после просмотра всех частей фильма.

Первая часть с Джейсоном Стэтхэмом  для меня отдельно стоящий от других частей фильм. Он снят на высоком уровне, коммерчески успешен, масштабен, захватывает с первых же мгновений просмотра. Именно интерес к первой части и побудил меня посмотреть следующие две. Первая часть это самостоятельная картина, оригинальная в  своем сюжете. Две другие части это всего лишь попытка реализовать другой продукт на волне успеха первого. Но реализация идеи в этом случае произошла совершенно с другим бюджетом, актерами совсем не первого состава, кучей скопированных из первого фильма моментов, что, видимо, должно было стать связующей фильмы линией, но, к сожалению, некоторые сцены выглядели как абсолютный плагиат. Несмотря на все негативные особенности не могу сказать, что фильм так уж плох. В сравнение с первой частью – это проигрыш, а вот как самостоятельный фильм, вполне может помочь скоротать вечерок.

Сюжет: Это отсыл в момент зарождения смертельных гонок, история рождения легенды о Франкенштеине. Явных несостыковок создатели не допустили и поэтому смотреть предысторию оказалось довольно интересно.

Актерский состав: Главный герой – Франкенштейн – внешне это смесь Джона Лока и Александра Жулина.  Актерский талант посредственный, да и харизмы маловато.  Справедливости ради нужно отметить, что имея харизму Стэтхэма, и платить бы Госсу пришлось как Джейсону.

Два общих персонажа между всеми частями: «Ботан» и 14 Карат – «Ботан» занимает достаточно экранного времени, и становится понятно, за что он все же оказался в тюрьме, а то в первой части я вообще не могла осознать, как этот божий одуванчик угодил за решетку. 14 карат – во всех сериях персонаж не главный, но колоритный. В продолжении создатели из просто массового участника гонки, наделяют его даже некоторой долей благородства.

Главная злодейка – если в первой части отрицательного обаяния Хеннеси было достаточно и злодейка из нее получилась великолепная, то в двух других частях к дамочкам пришлось присовокупить по злостному напарнику, поскольку справиться в одиночку с такой задачей им оказалось не под силу. Из них вышли не плохие истерички с манией величия, но не более. Хладнокровия и кровожадности Хеннесси, обличенных  в непроницаемую маску Леди, им не хватило.

Музыка позаимствована из первой части, что является несомненным плюсом.

В общем и целом продолжение оказалось не так уж и плохо, посмотреть вполне можно, особенно тем, кому очень полюбилась часть первая.

6 из 10