Я не рассчитывал на то, что третья часть 'Смертельной гонки' мне сильно понравится. Помню, первый фильм с брутальным Стэйтемом меня приятно порадовал. Потом, вышел второй фильм, который рассказывал нам предысторию знаменитого Франкенштейна. К слову, вторая часть тоже выглядела довольно неплохо. Но, уже без британского актёра. Теперь про третий фильм.

 Сюжет продолжает историю легендарного гонщика - преступника. На этот раз, события картины перенесены в африканскую пустыню - Калахари. К слову, на проекте это сказалось положительно. Появились новые кровожадные враги, новый главный  злодей, новые машины и трасса. Фильм изобилует жестокими и кровавыми эпизодами, драками и взрывами. Думаю, бюджет здесь вполне оправдан. Понравился мне очень бодрый саундтрек. Вообще, фильм представляет очень насыщенный и зрелищный аттракцион. Всё, что происходит на экране, стремительно поднимает уровень адреналина при просмотре. Кстати, весьма неплохо построена сюжетная линия. Особенно, порадовала концовка фильма. Несколько слов стоит сказать про актёров. Люк Госс с ролью справился во второй раз. Конечно, он мелковат, и до харизматичного и крутого Стэйтема ему далеко. Однако, это всё становится не слишком заметно на фоне самих гонок. Вообще, игра его не дотягивает до высокого уровня, но для данной картины вполне подходит. Как и всегда, внушительно смотрелся Дэнни Трехо. Безусловно, его участие делает просмотр только лучше и интереснее. Стоит отметить Винга Реймза. Этот актёр всегда выглядит в фильмах довольно колоритно. Для украшения фильма здесь снова Танит Феникс. Шикарная брюнетка, которая тоже смотрится хорошо. Особенно, в боевых сценах. Пожалуй, про остальных актёров писать не стану. Все они были к месту и сыграли нормально.

 Вообщем, рекомендую фильм фанатам серии, а также, всем любителям чистого драйва и зрелищности. Если, закрыть глаза на маленькие недочёты, то фильм удался. Он выполняет свою функцию, а большего и не требуется.

 8 из 10