В голливудской среде довольно часто случаются ситуации, когда именитые продюсеры вставали у руля творческого процесса. Одним из самых знаменитых продюсеров, которые переквалифицировались в режиссеры является Мэтью Вон, некогда подставляющий плечо Гаю Ричи, а ныне снимающего крупнобюджетные блокбастеры. Что же касается постановщика интересного проекта под названием «Злой», Питера Уинтера, то он практически положил начало карьере выдающегося мастера жанра катастроф Ролланда Эммериха, продюсируя и «Звездные врата», и «День независимости», которые стали в свое время образцом развлекательного кино 90-х годов. Постояв немного в сторонке от камеры, Уинтер и сам решил возглавить творческий процесс. Однако в отличии от того же Вона, Уинтер создавал свои проекты в основном для теле- и видео проката, минуя кинотеатры. Одним из первых сольных крупных успехов продюсера-режиссера стал неплохой фильм, ставший тенью Индианы Джонса под названием «Библиотекарь» 2004 года. И вот спустя несколько лет, парочки телефильмов и сериалов Уинтер выпускает прямиком на видео свой очередной режиссерский проект «Злой», который повествует нам о давнем поверье о ведьме, живущей в отдаленном лесном домике, и чей дух, возможно, незримо следит за городскими хулиганами...

Итак, главными героями картины выступают двое братьев, Макс и Зак, у которых случилась трагедия, ведь умер их любимый дедушка. Судьбы у героев несколько разные, ведь Макс более замкнутый и аккуратный парень, чем Зак. Единственный по-настоящему близкий для него человек - странноватая девушка из неблагополучной семьи Сэмми. Зак же напротив невероятно общителен и все время проводит со своими друзьями Трэйси и Картером. От нечего делать герои решают проверить старый лесной домик, в котором по легенде когда-то жила сожженная ведьма, тем более что недавно в городке таинственно пропала очередная девочка. Стоит разбить камнем окно -  и вы навсегда станете пленником ведьмы. Правда это или нет, вот главный вопрос первой половины фильма. Зак, Трэйси и Картер берут с собой в поездку новоприбывшую красотку Джули и отправляются на поиски адреналина. А параллельно с ними туда же отправляются и Макс с Сэмми. И каковым же будет их поражение, когда окажется что не все легенды остаются в далеком прошлом...

Большая часть первой половины фильма это знакомство зрителей с главными героями фильма. Здесь находится место характерам самого разного направления. мы узнаем что братья являются сыновьями любящего, но жесткого отца-полицейского, а показной порядок на самом деле скрывает глубокие моральные травмы. В противовес драме идут и расслабляющие моменты, которые в основном связаны с веселыми и беспечными Трэйси и Картером. в какой-то момент начинаешь забывать даже о цели приключения героев, ведь начинает набирать обороты любовная линия Зака и Джули, однако режиссер резко подводит сюжет к мрачному домику. Таинственные силуэты, горящие глаза, жуткие шорохи - все это по нарастающей опрокидывается на главных героев, а когда они находят следы присутствия в округе пропавшей девочки действие начинает развиваться невероятно стремительно и приводит нас к настоящей мистике!

Хочу сказать что несмотря на очень интересную вторую половину фильма, режиссеру стоило бы укоротить вступление на минут 15 и уложить проект в стандартных полтора часа. Конечно к развитию отношений я не могу приставить никаких претензий, но в подобном проекте важен лишь пугающий фактор, тем более что «Злой» не претендует на что-то выдающееся в жанре. Также фильм сильно бы украсило уменьшение визуальных эффектов. Потоки магии от ведьмы льются уж очень простенькой компьютерной графикой, как и и невероятно быстрые перемещения злодейки. Фильм сам по себе местами страшный и динамичный и без дешевых спецэффектных моментов, так что здесь уместней было бы сэкономить. Отсутствие же в кадре знаменитостей совершенно не портит впечатление от просмотра, ведь многие будущие звезды начинали именно в незамысловатых хоррорах, а данные молодые люди справились с задачей вполне удовлетворительно, поэтому стоит ждать что хоть кто-то из них прорвется на большие экраны.

В итоге хочу сказать что картина Питера Уинтера «Злой» является одной из лучших в своем жанре в 2013 году. Конечно здесь многие факторы выдают скромность постановки, но проект является увлекательным и напряженным. А эти факторы в мире видео-рынка случаются редко. Потому рекомендую всем любителям пощекотать себе нервы!

8 из 10