'Ни за что не верьте, если вам скажут, что горстка неравнодушных не в силах изменить мир. Потому что до сих пор только они это и делали'.

Это непопулярный в России фильм незаслуженно проигнорирован в российском прокате и кинокритике. Конечно фильм не дотягивается до 'Броненосца Потемкина', но внимания достоин, особенно в наше 'стабильное' время.

Фильм начинает по-французски. Хотя нет, он начинается с документальных кадров колониальных войн в Африке. Эта экспозиция нужна для того, чтобы не показывать то, что пережили ветераны в тех конфликтах. Фильм сохраняет свой французский стиль на всем своем протяжении. Хотя фильм снят уже в новом веке, такое ощущение, что фильм снят в самих 1970 гг. чуть ли не после событий. Стиль фильма выдержан железно.

Дух времени передан достаточно полно. Сначала диктатура и тирания по образу Батисты, потом всеобщая радость и эйфория по свободе. Мрачные допросы политзаключенных и слежки за свободомыслящими. Внутренние метания у военных  о переходе на сторону восставших. Все передано достаточно достоверно.

Игра актеров не на высоте, но учитывая, что это французское 'концептуальное' кино 1970-х гг., можно на этом не заострять внимание.

Фильм содержит риторические размышления о необходимости революции, это атрибут таких фильмов. Сравнить можно с фильмами о Че Гевара. Фраза из ленты: 'Если бы я прочитал пару умных книжек, я бы стал европейским Че Гевара' к месту.

В чем конфликт произведения? В конфликте между реакцией и прогрессом. Фильм не дает ответов и не задает вопросы. Фильм носит характер исторического экскурса, реферата на тему революции в Португалии в 1975 г. Цель фильма - показать как все было со стороны двух главных участников события, двух ветеранов в звании капитанов. Оба они дали клятву не убивать и ее сдержали. Один захватил радиостанцию и вещал с нее, а другой делал революцию на улицах Лиссабона. Фильм показывает простых романтиков, выбравшие служить своей стране, и исполнившие свой долг в полной мере.

Для киноманов фильм стоит посмотреть.