На странице выложена не вся информация о фильме. Причина в том, что лишь в конце прошлого года телеканал Ел Арна показал в Казахстане этот фильм. Хорошо, что из запасников киностудий к широкому зрителю приходят забытые киноленты. Режиссёров-постановщиков у картины двое: Нурмухан Жантурин и Г. Жайканов. Народный артист Казахской ССР Нурмухан Сейтахметович Жантурин известен, прежде всего, как актёр Казахского Академического театра драмы имени Мухтара Ауэзова. В кино начал сниматься в 1948 году в известной картине Марка Донского 'Алитет уходит в горы'. Режиссёрских работ всего три, и картина 'Третья сторона медали' - вторая в списке. Сценарий написал Сергей Александрович Александров ('Свет в конце тоннеля' (1974), 'Ключи от рая' (1976), 'Прощальная гастроль 'Артиста'' (1979) и другие) 

История вполне обыкновенная. Гаппаров, которого играет сам режиссёр, в годы войны сотрудничал с фашистами. В конце войны 'хозяева' потеряли его из виду. Гаппаров вернулся на родину и десятилетия жил спокойно, пока не пришёл человек 'с той стороны' и не предъявил ему фотографию, доказывающую причастность Гапарова к зверствам нацистов. Далее начинается шпионско-уголовный детектив, в котором шпионского совсем чуть-чуть. В основном же речь идёт о двух персонажах, вынужденных помогать Гаппарову: Мажит Сеитов по кличке 'Лентяй' (Нуржуман Ихтымбаев) и Павел по кличке 'Плясун' (Олег Корчиков). 

Обе роли достаточно выразительные, в особенности у Корчикова. Его 'Плясун' исключительно яркий пример 'фартового парня'. По жизни он идёт легко, играючи, словно в танце. Да и жизненное кредо соответствующее: 'Воля, риск, полёт!', сильно смахивающее на известную фразу Леонова из 'Джентльменов удачи': 'Выпил, украл, - в тюрьму!' 'Лентяй' - человек другого склада. Ему даже воровать лень, однако деньги нужны всем, поэтому он до поры до времени 'пляшет под дудку' Гаппарова. В целом фильм ровный, спокойный, местами даже скучный. Динамики особой нет. Стрельбы и погонь тоже нет. Всё действие строится на мыслительной работе: говорят, думают, сопоставляют, анализируют, предполагают. В какой-то мере - это тихий 'интеллектуальный шпионский детектив'. 

Неотъемлемым достоинством является то, что снят он в Алма-Ате с её неповторимыми и очень красивыми видами, которыми так приятно любоваться из кабинки канатной дороги...