Иллюзии - такой же товар, который можно произвести и продать (внутри страны или на экспорт). 'Продажей' в данном случае можно считать усвоение человеком той идеи, образа, мнения, суждения  которые ему преподносится. Понятно, что конечной целью является воздействие на поведение человека, а если это выразить жестче - прямой контроль за поведением людей через воздействие на формирование их мыслей. 

Показаны способы манипулирования сознанием и поведением человека, главным из этих способов является воздействие рекламы на массовое сознание. С помощью рекламы можно навязать человеку не только товар, но и мысли, ценности, привычки, в конечном счете можно искусственно полностью сформировать систему ценностей и мировоззрение человека. 

Основы рекламы разрабатывает множество ученых - социологов, физиологов, биокибернетиков, но в первую очередь психологов. Реклама строится в строгом соответствии с законами человеческого восприятия, постоянно применяются спец. приемы как например 'перекрестная провокация', создание 'мы-чувства'

Способы контроля над человеческим разумом конечно не ограничиваются рекламой. Существуют разработки (а фильм снят в 1985 году) по химическому, электрохимическому, биохимическому и др. программированию поведения. Тогдашние достижения в этой области  иллюстрируют две цитаты из фильма: 'Мы можем успокоить, сдержать, вызвать шок, депрессию, вывести из равновесия, ошеломить, привести в уныние' ; 'Химические препараты дадут возможность уже к 2000 году осуществлять контроль за массами людей через воду, пищу, воздух'

P.S. Это последняя работа замечательного режиссера-документалиста Феликса Соболева. Он умер во время съемок. Из остальных работ Соболева выделю превосходнейший фильм 'Я и другие', который горячо рекомендую всем, кому интересны основы социального поведения человека.