К стыду своему, до этого советского мультика не читал пьесы, не видел ее в театре, а о Пере Гюнте знал только по музыке Грига. И то ли советский мультик от неё далёк, то ли музыка Грига в памяти сохранилась как исключительно романтическая, но внутри оказался сюрприз. Экранизация вышла жутковатой и больше напомнила недобрые сказки Гофмана и прочих готиков. Сам Пер Гюнт - самодовольный полубогатырь, крадущий невесту со свадьбы, соглашающийся на свадьбу с принцессой троллей, влюбленный в Сольвейг, но бросающий ее ради заморских богатств... В общем, далеко не героический персонаж. Но, пожалуй, мультипликация сделала его каким-то одномерным - сюжет разрывается на поступки без мотивов и характера. Бедняга Сольвейг, конечно, красива, но кто она? Почему она ждёт Пера Гюнта? Драмы разрыва и воссоединения не происходит. А странствия героя и вовсе оказываются вырезаны.

Однако же и удачи трудно проигнорировать - куклы довольно близко воспроизводят образы Ибсена (пришлось таки прочесть), изобразительный ряд, скопированный из шедевров Норштейна, пугает не на шутку и, наконец, гипнотическое двойственное озвучание главного актёра-парадоксиста советского театра и кино - Олега Янковского. И хотя поначалу прием готической сказки кажется неверным ходом, однако ж с учётом хронометража ликвидация драмы кажется логичной - перед зрителем оказывается герой-ницшеанец, пришедший в советской версии к пустоте...