Интересный сериал, смотрится на одном дыхание. Специально смотрела по телевизору, дабы не торопиться. Жаль, что всего 16 серий. Сюжетная линия хорошо продумана, игра актеров замечательная. Все герои индивидуальны, каждый из них преследует свою цель в жизни. 

Очень интересен дедуктивный метод Варламова: Мыслить, как преступник. То есть, поставить себя на место маньяка. А что бы ты сделал, будь ты убийцей? Очень интересно смотреть, как спецотдел раскрывает преступление, нравиться выдержка Варламова. Заниматься маньяками и искать свою дочь, задание не из легких. Конечно, лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать, так что смело смотреть.

 Бездна - она для всех разная. Одни, пролетев до самого дна, так же стремительно поднимаются на верх. У других этот путь может растянуться на долгие годы. А для некоторых навсегда.