На мой взгляд, картина «Маленькая Катерина» является хорошим примером документального кино. Ведь задача документального кинофильма, показать самобытность нашей жизни, рассказать о жизни, показать жизнь без моделирования тех или иных ситуаций, как это обычно делается в игровом кино. Ведь неспроста первый фильм, снятый Люмьерами, был по сути чистым наблюдением за прибытием поезда. Режиссер выражает себя и свои интересы через кино. То, что интересно режиссеру, о том он и снимает. 

От общих слов к фильму: режиссер фильма, Иван Головнев, в большей степени ставил задачу показать быт семьи, живущей в Сибири, а также трудности, с которыми они могут столкнуться. Без сомнений, главной проблемой фильма является выселение народов Сибири.

«Объем» кинокартины передан ее настроением. Учитывая то, что фильм является документальной работой, в нем, по законам жанра, используются долгие планы с полными диалогами и действиями — это движет фильм. Последовательность действий, прямое повествование, отсутствие музыкального сопровождения позволяет зрителю окунутся в происходящее.

Отдельно хотелось бы сказать про финал фильма: семья выбирается на вертолете в город, затем, вернувшись в поселение они прощаются со своим поселением. Это наталкивает на вопросы о будущем: будет ли продолжено существование семье Катерины в поселении, будет ли сохранен изначальный быт, или они будут вынуждены переехать в город? Вполне возможно, что режиссер хотел показать в целом проблему выселения народов Сибири из-за внедрения техногенных сооружений на примере семьи Катерины. 

Как было сказано выше, «объем» передан своей атмосферой, несомненно, это так. Но объем не передан визуально. Я считаю, что оператор в лице режиссера не сумел использовать все возможности киносъемочной техники, а также приемы операторского мастерства. Картинка (изображение) немного плоская: мало композиций с уходящей перспективой, нет глубины резко изображаемого пространства. Нет разнообразия использования оптики с разными фокусными расстояниями (видимо, все было снято одним зуум-объективом, установленным на цифровую камеру). На мой взгляд, это все простительно, так как картина снималась в 2002-2004 годах. Великолепно использована классическая съемка статичной камерой: это обеспечило «незаметность» приемов оператора, как будто бы его отсутствие. Плюсом операторской работы можно назвать отсутствие искусственного освещения (сохранение изначальной светово-теневой тональности). С другой стороны, это можно назвать и минусом: из-за малого динамического диапазона цифровая камера в местах перехода яркого и темного света давала переэкспонированные ('пересвеченые») детали. Возвращаясь к началу, хочу сказать, что неточности в создании киноизображения не являются такими важными, как драматургия, содержание, и самое важное, по моему мнению, — атмосфера и настроение фильма.

Когда автор фильма находится в лице режиссера и оператора-постановщика, он самовыражается наиболее точно, снимая тот или иной кадр, в отличие от варианта, когда режиссер и оператор не являются одним индивидуумом. Это особенно играет свою роль, когда кино снимается по призванию души… Тогда стоит сказать и о том, что оператор, совмещенный с режиссером должен следить не только за драматургическим развитием сюжета (творческой стороной фильма), но и за технической стороной, чего, на мой взгляд, не было сделано в фильме. Возможно, частично было сделано, но не так ярковыраженно. 

Фильм «Маленькая Катерина», безусловно, удался: задачи, проблемы фильма были выявлены и раскрыты в кинокартине.

8 из 10