Рассвет слэшеров пришелся на первую половину 80-х. Потом как-то популярность данного жанра пошла на нет и уже к началу 90-х не было выпущено практически ни одного слэшера. Во всяком случае, лично я не знаю ни одного фильма в таком жанре, который бы вышел в начале 90-х. И вот во второй половине 90-х жанр начал возрождаться и сделал это как мне кажется первым Уэс Крейвен, со свои Криком. Потом пошли Городские легенды и Я знаю, что вы сделали прошлым летом. Больше, ничего примечательного и толкового в данном жанре в конце 90-х не вышло. И вот в самом начале нулевых, жанр, как бы опять начал угасать. Это ближе к середине нулевых, слэшеры будут выходить один за одним: Поворот не туда, Дом восковых фигур, Не вижу зла и т.д.   

   Но вернемся к самому началу нулевых. Насколько я помню, тогда вышел мало бюджетный слэшер средней руки Убийства в Черри Фолс, он меня совсем не зацепил. Примерно в это же время вышел тоже мало бюджетный фильм Артефакт. Вот этот фильм, не смотря на маленький бюджет, мне очень понравился. Понравилось, что в фильме присутствует юмор, есть любовная линия. Иногда даже казалось, что смотришь молодежную комедию. Убийства  ненапряжные, без кровища и расчлененки. Конечно чувствуется недостаток бюджета- картинка и декорации выглядят дешево. Но в фильм приятная атмосфера, да и сюжет нормальный, до самого конца не знаешь кто убийца.   

   Не смотря на не высокий бюджет и дешевую картинку, все таки я поставлю   

   10 из 10