Говорят, что человек врёт в 80% из 100. И в это трудно не поверить, особенно, после просмотра этого фильма. Скрыть истинный мотив, боязнь обидеть собеседника, личная жизнь - перед адской машиной-детектором ничего не утаить.

Крупная престижная фирма при приёме сотрудников на работе использует детектор лжи. Проходя собеседование, человеку следует подумать дважды прежде чем ответить на вопрос, ведь мало приятного быть уличенным во лжи. Маленькая деталь: детектор настолько сверхчувствителен, что может определять ложь по голосу.

Короткометражка получилась весёлой, хотя, немного предсказуемой. 

Лексика достаточно доступна, можно смотреть в оригинале, и полностью ухватить сюжет.