Человека принимают на работу. Его проверяют на детекторе лжи, опознающем голос, без прикрепляемых проводов и прочего отягощения. Пресловутая ложь выводится 'на чистую воду' коротким пищанием аппарата. Вы не говорите правду - 'Пи-и-и!'. И это относится ко всем. Будь вы сами работодатель или его коллега, зашедший что-то сообщить. И, соответственно, секреты у вас не детские...

Всё в короткометражке логично, всё остроумно и смешно. Всё почти идеально. А всё же есть два пусть скромных, но недостатка. Первый: мне этого не хватило. К чему ведёт этот недостаток? Соответственно, ко второму: сие - короткометражка. Думаю, такую интересную тему стоило бы развить до колоссального фильма или даже, - чем чёрт не шутит! - франшизы.

Однако, как говорится, краткость - сестра таланта, или всяко семя малое не замечаемо многими, а плодоносит обильно.

Маленький миленький шедеврик.

8 из 10