Детектор лжи стоит на столе и опознает все вибрации звука в кабинете. Опрашивающий и опрашиваемый подвергаются жесткой проверке. На каждое ложное слово девайс отвечает писком. В сатирическом контексте затрону глобальная проблема лжи. Еще Доктор Хаус говорил, что все лгут. И ведь это правда, горькая или нет. Проблема лжи будет всегда остро стоять и детекторами ее стоит решать только в безвыходных ситуациях. Ложь - часть современной жизни, до такого не дойдет, чтобы на детекторе проверяли кандидатов. 

Три актера, одна комната и четырехминутная короткометражка. Однако, диалоги, главное в этом фильме, мне показались не скучными и смешными. Особенно интересны были моменты, когда герой тут же признавался, аппарат не обманешь, но ведь можно было бы плавно уйти от вопроса, тогда не было бы того юмора. 

В самом начале фильма даже указаны три награды с фестивалей. Забавно, что такая легкий короткий метр соревнуется со слезливыми драмами и обходит их. Это, кстати, была первая работа режиссера Пола Эмерсона. С нетерпением жду его следующего фильма. Все мастера начинали с коротких фильмов, когда-нибудь и Эмерсон станет в один ряд с Тарантино и Спилбергом. 

А пока, за счет оригинальной идей, великолепного сценария и маленького хронометража - 

10 из 10