Интересная короткометражка.

В мини-фильме пойдет речь, что придет время, когда люди, устраиваясь на работу, будут проходить через детектор лжи.

Мне понравился сюжет картины. Очень интересно наблюдать за двумя актерами, которые на протяжении 3 минут хоть и стараются себя вести серьезно но на самом деле все это выливается в сплошной юмор! 

Режиссеры, снявшие фильм хотели показать проблематику данной темы, т.к. на мой взгляд, она не нормальна! К примеру: я вхожу в здание, сажусь к девушке, например, и она будет задавать мне вопросы про мою жизнь? Да это полнейшая ерунда, что это такое. Ни дай бог наступит время такого действия над людьми. Как будто роботы. Всё это не нормально. 

Не смотря на то, что фильм получился весьма смешным, и я бы сказал да же удачным, всё равно есть минусы. Видна  наигранность актеров, т.к. я не заметил искренности в их игре. Так же мне хотелось бы увидеть более замысловатый сценарий к фильму, а здесь уж, много однотипных фраз, актеры себя ведут уж слишком предсказуемо!

В целом, хочу ещё раз отметить, что короткометражка хороша тем, как она поставила данную тематику: основная тема, присутствие юмора в некоторых местах так, что в другом бы случае совсем бы и не казалось бы, что это шутка. Самое главное, что режиссеры сквозь юмор, хотели донести, что ни какие детекторы не нужны, что это просто аморально!

6 из 10