BBC весьма радует нас в последнее время своими экранизациями на классику жанра.

Я считаю это полезным молодому поколению, которое уже изрядно подсело на американскую 'жвачку'.

С первой минуты фильм захватывает своей атмосферой, загадочностью и невероятным магнетизмом. Зритель полностью погружается в тот необычайный мир Средневековья со своими законами, нравами и стереотипами. 

История особенной любви, отношений, красоты  и духа своего времени. Если вы когда-нибудь хотели прочувствовать и пожить в 19 веке, то смело можете начинать просмотр-фильм полностью погрузит вас в былую эпоху.

Как символично, что этот фильм я нашла как раз в день 200-летия со дня рождения Чарльза Диккенса. 

10 из 10