На мой взгляд, данная экранизация отлично передаёт дух оригинала. 'Большие надежды' в своё время не стали моим любимым романом Диккенса, но просмотр подарил много восхитительных, волнующих моментов.

Фильм очень атмосферный, погружение в него начинается с первых же титров. Он выдержан в одной неброской цветовой гамме, насыщен английскими туманами, сквозь которые так редко пробивается солнце. В воздухе витают тоска и безысходность, а уж мрачный и затянутый паутиной Сатис Хаус является просто местом концентрации этого гнетущего настроения.Музыкальное сопровождение только усиливает это впечатление и всегда выражает эмоции героев.

В плане актёрской игры я не могу назвать ни одного персонажа, которому я бы не поверила, никто не вызвал ни малейшего сомнения. Отлично справились юные Пип и Эстелла, им сразу же начинаешь симпатизировать. Из-за того, что они так мне полюбились, поначалу было сложно привыкнуть к взрослым актёрам, но потом и они покорили моё сердце. Пип (Дуглас Бут) хорошо передал превращение из капризного тщеславного юноши во взрослого мужчину, которому знакомы понятия честь и верность, который понял, что не состояние главное в жизни. Эстелла (Ванесса Кирби) отлично справилась с ролью холодной красавицы, под внешним льдом у неё бьётся живое страдающее сердце. И потрясающая сцена, когда она подходит к лошади и говорит ей спасибо - сразу же становится понятно всё. Мисс Хэвишем (Джилиан Андерсон) внушает просто отвращение поначалу и жалость в финале. Мэгвич (Рэй Уинстон) - стопроцентное попадание в образ, я видела его именно таким. Моим любимым героем в романе был Герберт Поккет, и в фильме он меня тоже абсолютно очаровал (Гарри Ллойд): неунывающий, добрый, преданный друг, который многому научил Пипа. А уж при сцене расставания и вовсе в глазах защипало, настолько тонкой и проникновенной она получилась. Все остальные герои - бедняга Джо, зловещий Орлик, суровый м-р Джаггерс и прочие - получились очень колоритными и настоящими. 

Поначалу неспешно развивающееся действие постепенно завораживает, потом захватывает окончательно, и волшебство фильма отпускает только после окончания. Тем, кто знаком с творчеством Диккенса, и просто тем, кто любит серьёзное, качественное кино, рекомендую.

Я получила от фильма всё, что хотела.

9 из 10