Первый раз я посмотрела этот сериал, когда начала читать книгу.  Диккенса мне было невероятно тяжело читать, даже не знаю, почему. Экранизация меня просто спасла. Я просидела полночи, одна, в темноте, а досмотрев - пошла дочитывать книгу. Это, пожалуй, первая экранизация, вдохновившая меня на чтение, хотя обычно я придерживаюсь мнения, что книга всегда лучше фильма.

Нет смысла рассказывать о сюжете, поэтому постараюсь передать, что же особенного в экранизации, почему она зацепила меня больше, чем роман Диккенса.

Во-первых, сам Пип. А конкретно, то, как он меняется. Как на него влияет знакомство с Эстеллой, богатство и утрата всех надежд. Все это хорошо можно проследить через его отношения с Джо и Мэгвичем -  в книге очень хорошо описано детство Пипа, его дружба с Джо, зато в фильме отлично показано свинское отношение разбогатевшего Пипа к своей родне. Эпизод, когда Джо приезжает в клуб, когда Пип бежит впереди него быстрее в свою квартиру, чтобы не дай бог никто не увидел их вместе, когда не осмеливается поднять глаза на того, кто заменял ему отца,  - действительно вызвает сильные эмоции. Пип был мне просто отвратителен, так же, как когда он практически устроил истерику, узнав о Мэгвиче. Но тем сильнее защемило сердце и защипало глаза, когда Пип отдал последнии драгоценности ради заботы о Мэгвиче и когда он вернулся, чтобы отдать шиллинг Джо.

Во-вторых, мисс Хэвишем-старшая. Браво, Джиллиан. Она сыграла бесподобно. Хотя, лицо ей сделали слишком уж белым) В фильме характер ее героини, ее страдания и безумие раскрыты гораздо глубже, чем в книге. Всё-таки мне было ее жаль, даже несмотря на то, что ее отчаянная жажда мести искалечила жизни как минимум двух ни в чем не повинных людей.

В-третьих, Эстелла. Если в книге она холодная и бездушная, научившаяся чувствовать лишь под конец, то 'экранная' Эстелла устала от собственной холодности, устала от того, что ей распоряжаются, что она сама себе не хозяйка. Ей душно жить в старом заброшенном доме среди увядших цветов, она не видет в жизни ничего светлого.

Экранизация в принципе как-то острее передает те проблемы, которые поднял в своем романе Диккенс, может потому, что снято действительно очень качественно.

Как ни печально, немного придраться есть к чему - а именно к Дугласу Буту. Как-то не дотягивает он своей игрой до Кирби и Андерсон. Да и представляла я его себе совсем не таким. Слишком уж модельная внешность у Бута для деревенского мальчика из кузнецы.

Что касается концовки, я так и не определилась, какая нравится мне больше - двусмысленная, какая-то беспросветная, книжная или вполне определенная сериальная, которая словно вознаграждает зрителя за мрачность экранизации. Одно знаю точно - чтобы понять сериал, каждого героя, нужно прочитать роман. Причем неважно, посмотрите ли вы сначала фильм, потом прочитаете, или наоборот. В данном случае фильм и книга - это словно две половинки одного целого, дополняющие друг друга.

10 из 10

P.S.Все-таки Диккенс великолепен.