Нетленное произведение Чарльза Диккенса пережило огромное количество экранизаций. Довольно успешных и не очень.  Актуальность личностного роста и морального упадка вследствие крушения юношеских надежд и несоответствия ожиданиям  в тренде и поныне. 

Насколько удачна та или иная адаптация классического произведения судить достаточно сложно.  

Телеформат в силу определенной ограниченности не всегда может уловить все перипетии и многообразие сюжета художественного романа, сложный внутренний мир героев и его метаморфозы. На выходе получается обрезанная, лишенная художественной привлекательности телеверсия классического произведения.

В этом плане минисериал из трех эпизодов  «Большие надежды»  Брайана Кирка, премьера которого состоялась 27 декабря 2011 года на телеканале BBC One,  с задачей уместить сложный воображаемый мир писателя Диккенса справился весьма неплохо.  

Практически без изменений был адаптирован сюжет книги. Раскрыт непростой внутренний мир главного героя, его преображения и деградации, рассказана история эмоциональных бурь и тревожного затишья. 

Что касательно декораций, костюмов и антуража картины – без лишних комментариев. Создать правильную атмосферу – ключевой момент в экранизации любого исторического произведения. Достоверность которой, к сожалению, не в силах скрыть недочеты сценария и абсолютно бездушную актерскую игру.

 Авторы кинокартины  «Большие надежды» 2011 года в формате минисериала к подбору актерского состава и написанию сценария отнеслись весьма дотошно. 

Местами актеры переигрывали, но в целом персонажи Чарльза Диккенса смотрелись живо и естественно. 

Открытием для меня стало участие в сериале Джиллиан Андерсон, больше известной кинозрителю по роли Даны Скалли из  «Секретных материалов». 

Образ безумной Мисс Хэвишем со взглядом, полным грусти и отчаяния, и пепельно-белым оттенком лица пришлась зрителям по нутру. Персонаж странный и ужасно одинокий. 

Минисериал «Большие надежды» понравился и кинокритикам. Жадные до крови они отозвались довольно положительно о картине. И удостоили киноверсию произведения Диккенса наградами премий «BAFTA» и «Эмми».

Итак, в центре повествования экранизации произведения Чарльза Диккенса «Большие надежды» несколько персонажей, переживших момент крушения юношеских ожиданий. 

Именно этот злополучный период формирует личность и взгляды человека. 

С одной стороны сам Филип Пиррип (Пип), совсем  юный и мечтательный, чьи надежды потерпели крушение о скалы действительности. И его выбор – сохранить светлые идеалы, пережив моральную деградацию. 

С другой стороны Мисс  Хэвишем, одинокая и озлобленная. Будучи брошенной у алтаря женихом, ее девичьи надежды рухнули, как песочный замок. Остановиться, увязнув во мраке прошлого –  становится ее выбором.

Каторжник и покровитель Пипа Абель Мэгвич, закаленный опытом и полный разочарований, верит в лучшее, не ожидая большего. Такой выбор сделал он.

И дочь Мисс Хэвишем Эстелла, воспитанная обиженной и одинокой женщиной, более не питает никаких иллюзий и надежд. Не ждать ничего – выбирает она.

Сделать правильный выбор в жестоких и непростых реалиях жизни, совладать с искушениями и соблазнами, когда ожидаемое не соответствует иллюзорным мечтам, дать  бой устоям больного общества и демонам внутри, не поддаться моральной деградации – все это делает роман Чарльза Диккенса «Большие надежды» актуальным и сейчас. 

Острая критика нравов викторианского общества применима и к современному миру.

 Кинокартина «Большие надежды» в формате минисериала Брайана Кирка 2011 года –  возможно далека от идеала, но практически приближена к нему. 

Хорошая и достаточно качественная экранизация великого произведения, интересное прочтение которой достойно внимания самого дотошного до мелочей зрителя. 

Очередная телеадаптация. Умело спродюсированная и снятая. Приятная для просмотра и приобщения к шедеврам классической литературы. 

 7 из 10