Прекрасная экранизация романа Ч. Диккенса, которая может порадовать глаз искушенного хорошими экранизациями английских классиков зрителя. Все таки ВВС  - это всегда отменное качество.

Не буду много говорить о сюжете: кто читал - знает, кто нет - просмотру это нисколько  не помешает, наоборот поспособствует прочтению романа. Основная канва повествования крутится вокруг жизни мальчугана Пипа, который, будучи сиротой, переживает и волнующие, и  печальные события на пути к новой жизни, полной счастья и любви. Сентиментальность Диккенса отлично передана на экране, и, хотя я не являюсь большим поклонником творчества писателя, прекрасное воплощение заставляет (как и роман Диккенса) поистине сопереживать не только Пипу, но и другим героям. 

Игра: никто не вызывает сомнений. И пусть некоторые найдут главного героя несколько зеленым, а Андерсон слегка переигрывающей - не верьте им. Именно эта неуверенность в игре Дугласа Бута придает образу Пипа правдоподобности и искренности. Что уж говорить про Джиллиан Андерсон! Ее мисс Хевишем просто изумительна, щемящая и трагическая. Стоит сказать и о Дэвиде Суше - несомненно талантливом актере, воплотившем сдержанного Джеггерса, и о Рэе Уинстоне, сыгравшего каторжника с искреннем сердцем. Приятно удивил Гарри Ллойд (к слову, пра-пра-правнук Диккенса) в роли верного друга Пипа. После 'Игры престолов' казалось образ подлеца закрепится за ним надолго.

Можно назвать еще массу плюсов фильма, среди которых и отличное музыкальное сопровождение, и мастерское воспроизведение эпохи. Но зачем перечислять если можно посмотреть! 

Моя оценка 

9 из 10