Можно рассматривать это как именно экранизацию по роману Диккенса, а можно, как отдельное кино. В обоих вариантах она угодит, я считаю. Как экранизация, я считаю, что содержанию она соответствует максимально. В три серии как никак растянуто. Да, разумеется есть кое какие упущения. Например, нет Бидди, друг детства Пипа, а в последствие жена мистера Гаджери. А ведь она положительный и очень светлый персонаж, как и мистер Гарджери. Ну и другие маленькие нюансы, но они незначительные, так ведь часто, когда экранизацию снимают. Как отдельное кино: снято просто шикарно! Во первых: атмосфера, когда детство Пипа показано, все эта местность туманная, болото, так и веет сыростью, беднотой, серостью и каким-то проистаиванием, как само болото. Что жизнь там течет мучительно медленно и серо. Далее, показан Лондон, Лондон времен Диккенса, где тоже много бедного люда. Такая загадочная и даже мрачноватая атмосфера. А уж как они изобразили Сатис Хаус, то если честно таким я его и себе представляла. Время там стоит, жизнь умерла, все кажется инертным, тонны пыли и сама мисс Хэвишем как призрак из плоти и крови разгуливающий в нем. Идеально. Кстати, заставка очень красивая! Во вторых: музыкальное сопровождение. Музыка пугающая, удивительная, без нее не было бы такой атмосферы, в нужные моменты она усиливается и создает акцент определенным ситуациям и повороту сюжета. 

И в третьих, и главных, игра актеров. То на чем, все держится. 

Мисс Хэвишем (Джилиан Андерсон). Дайте ей Оскар за это! По правде сказать, я плохо знакома с фильмографией Джилиан, знаю ее только как агента Скали из знаменитых X-Files. Поэтому, ее кардинальное перевоплощение в очень непростой и загадочный персонаж - поражает. Ладно грим, все это работа создателей сериала. Главное ее игра. Я сейчас грубо утрирую, мисс Хэвишем же чокнутая, для обычного человека, не знавший ее трагедию она такой и покажется. И вот такую ее и сыграла Джилиан! То как она смотрит, своим безумным взглядом, как говорит, ее интонация нервного и очень несчастного человека. Ее движения, как призрак, ее слезы, ее поддергивания, ее истерики - я залюбовалась. Меня унесла ее игра. К ее персонажу у меня всегда были двойственные ощущения. С одной стороны ее бесконечно жаль, с другой нельзя так долго страдать, а еще важнее нельзя мстить через других людей. Ведь она можно сказать, изначально сломала Эстеллу, кто знает, какая Эстелла бы выросла без ее вмешательства. 

Пип (Оскар Кеннеди - в детстве, Дуглас Бут - повзровслевший). Главный герой. Бедный-бедный, когда я читала я всегда себе это говорила. Скажем так, Оскару за маленького Пипа - пятерка. Дугласу за повзрослевшего - четверка. Маленький Пип вообще здорово. Его страх при виде Мэгвича, его разочарования при словах мисс Хэвишем о крушение его 'Больших надежд' - здорово мальчик сыграл. А вот взрослый мне кажется недоигрывал, и чересчур симпатичный актер для Пипа. (такому уж точно место не в кузнице). Все сцены его, где он с Эстеллой он здорово передал, всю эту вымученную любовь. А в остальном чего-то не хватало. Я представляла Пипа...более живого. Когда он узнал кто его благодетель у него же там истерика была! А он был молча шокирован. Но вообщем, неплохо.

Мэгвич (Рэй Уинстон). Думала все, где же я его видела. Потом вспомнила: он же играл Генриха VIII! Я его тоже таким представляла. Вообще, ну вылитый блин Мэгвич. 

Джо Гарджери (Шон Дули). Понравился, даже очень. Правда я ожидала более туповатости от него, вернее непросвященности, а его Гарджери был умнее что-ли. Но он внешне вообще подходит. 

Эстелла (Ванесса Кирби). Боже, какая она красивая! Какие у нее потрясающие глаза! Эстелла сражает, и тут так есть. Я ее любовалась все серии. И кстати, благодаря экранизации я немного иначе взглянула на ее персонаж. В книге она мне не нравилась. Но возможно я не стала углубляться в ее персонаж. Потому что, если поразмыслить, то ее такую создала мисс Хэвишем. И сыграла Ванесса здорово, по ее выражению лица было видно, что то что она делает, вынужденна делать - приносит ей несчастье. 

Герберт (Гарри Ллойд). Я удивлена! Его Визерис в 'Игре престолов' ну просто премерзский персонаж. А тут он играет такого оптимистичного, доброго верного лучшего друга Пипа. Герберт, кстати мой любимый персонаж в БН. Вообщем, я теперь даже симпатии прониклась к актеру.=)

Джаггерс (Давид Суше). Мой любимый Пуаро. Здесь он играет холодного и неприступного адвоката. Разве я могу критиковать такого великого актера? Конечно нет! Потрясающе, один в один со своим персонажем.

Спасибо BBC! Вы как всегда, делаете отличные экранизации!

10 из 10