Кому-то фильм покажется скучным. Можно так же спорить о финале фильма, о том, зачем нужно было завершить его именно так, и не иначе. Но есть в этом кино по крайней мере три вещи, которыми я во время просмотра совершенно искренне наслаждалась.

Во-первых, у него не отнимать колорита. Плюс то, что в кинотеатре фильм давали на иврите с субтитрами, очевидно добавляло эффекта перемещения в пространстве.

Во-вторых, прекрасный, изумительный и очень деликатный монтаж! Что, надо сказать, меня часто так восхищает в европейском кино.

А, в-третьих, музыка. Она просто бесподобна. Она есть там, где надо, и ее нет там, где не надо. Она добавляет ярких звуковых красок к нарочитой визуальной тусклости, и позволяет проникнуть во внутренний мир героев.