'Так держать... Медсестра' - второй фильм знаменитой английской комедийной франшизы, состоящей из 31 эпизода. Фильмы серии отличались, как правило, низким бюджетом, постоянным актёрским составом и отменным английским юмором. При этом, в данном случае небольшой бюджет совсем не влиял на качество картин - экономия на зарплатах, декорациях и ограничения по времени  компенсировались талантами актёров, свежими находками сценаристов - и всё это под руководством бессменного режиссёра Джералда Томаса и такого же бессменного продюсера Питера Роджерса. Первые фильмы 'Carry on...' были посвящены профессиям и штампам, которые эти профессии сопровождают, в дальнейшем создатели взялись за высмеивание популярных киножанров (вестернов, ужастиков, шпионских и исторических фильмов и т.д.) - чего только не было за те 34 года, пока выходили фильмы серии!

В основу же картины 'Так держать... Медсестра' легла пьеса Джека Била и Патрика Каргилла 'Кольцо для Кэтти', успех которой у публики привёл к тому, что в 1962 году Томас и Роджерс вновь экранизировали эту пьесу. 

Действие фильма разворачивается в мужском хирургическом отделении госпиталя 'Приют', где вынуждено проводят вместе время типичные и не очень персонажи: популярный журналист, своенравный полковник, знаменитый боксёр, недалёкий радиоман, застенчивый физик-интеллектуал, скромный и заботливый семьянин. Окружает их не менее колоритный больничный персонал - строгая сестра, сексуальная медсестра, пройдоха-санитар, стажёрка-растяпа и гроза всей больницы - старшая сестра, утреннего осмотра которой боятся все подчинённые. В первой части фильма показываются отношений между этими такими разными людьми, раскрываются их характеры. Мирное течение госпитальной жизни иногда нарушается шутками полковника, постоянными оплошностями стажёрки и визитами старшей сестры. Но всё переворачивается с ног на голову, когда в палату попадает аристократического вида пациент Джек Белл, которому всего то нужно удалить мозоль. Но операция постоянно откладывается, руша все планы Белла. Однако как-то вечером после спонтанного распития шампанского отзывчивая компания пациентов решают помочь своему несчастному коллеге по несчастью. Вот здесь и начинается тот безудержный и искромётный юмор, который станет визитной карточкой серии 'Carry on...'! Подвыпившая компания начинает творить в операционной невообразимые вещи, но, к счастью, вовремя подоспевшие медсёстры не дадут любителям провести настоящую операцию.

Отдельно стоит упомянуть отлично подобранный актёрский состав фильма, где наряду с только зарождавшейся постоянной труппой франшизы (Кеннет Уильямс, Джоан Симс, Чарльз Хоутри, Кеннет Коннор и Хэтти Жак) практически на всех ролях задействованы примечательные английские актёры, довольно успешные в дальнейшей карьере. Среди них я бы выделил прекрасную Ширли Итон, через 5 лет ставшую 'девушкой Бонда', и Джоан Хиксон, будущую Мисс Марпл. 

К медицинской тематике создатели франшизы ещё вернутся, сняв в конце 60-ых - начале 70-ых годов три фильма на уже затронутую тему. В год же своего выхода на экраны фильм 'Так держать... Медсестра' оказался очень популярным у зрителей, став самым кассовым фильмов в Великобритании в 1959 году, добился признания в американском прокате (и в целом в последующем стал самым успешным фильмов франшизы). 

Несмотря на огромный зрительский успех в момент выхода, сейчас 'Так держать... Медсестра' сложно назвать лучшим фильмом и рекламой проекта под названием 'Carry on...' - следующие эпизоды, всё-таки, получились более искрометными, 'безбашенными' и смешными. Здесь же режиссёр и актёры проходили процесс становления, обретали свой неповторимый почерк и стиль. Возможно, сказывается и то, что шутки и гэки 'медсестры' стали невероятно популярны и цитируются сейчас повсеместно - из-за чего эффект новизны и оригинальности, принёсший фильму успех в 1959 году, современному зрителю уже не так заметен.  

7 из 10