«Фильм про больницу» из комедийной британской франшизы «Carry on…», послуживший, как мне кажется, российскому режиссеру Александру Рогожкину источником вдохновения при создании фильма «Операция «С Новым годом!», 1996. 

В мужской общей палате хирургического отделения на койках собирается разношерстная публика. Журналист с аппендицитом получает задание написать серию статей про больницу, но его куда больше интересуют симпатичные медсестры. Боксер, который травмировал руку во время победного удара. Молодой ученый, предпочитающий книги остальным соблазнам этого мира. В отдельной палате лежит настоящий полковник, без конца требующий к себе повышенного внимания. Под стать и персонал. Неумеха-стажерка, пронырливый медбрат, медсестры из эротических фантазий, наводящая ужас на всё отделение «Старшая». 

Как это бывает в случайных коллективах, сначала все друг к другу присматриваются, выясняя, кто есть кто. А затем объединяются для какого-нибудь озорства. В данному случае выпившие шампанского и закусившие его анестезией пациенты решат помочь некоему аристократу избавиться от мозоли. А медперсонал приготовит месть надоевшему полковнику. 

Медсестру Дороти играет будущая девушка Бонда, очаровательная Ширли Итон. Роль еще одной опытной медсестры досталась Джоан Хиксон, которая прославится исполнением роли Мисс Марпл. Кстати, было очень забавно видеть, что в конце 1950-х в больничных палатах курили не только пациенты, но и посетители. Причем – и сигары тоже! 

Забавная комедия с яркими актерскими эпизодами. Уверен, каждый найдет для себя наиболее симпатичного персонажа и, конечно, влюбится в одну из медсестер. Хотя, скажу честно, в какой-то момент фильм начал меня утомлять. Но дело не в Джералда Томаса, а в усталости от более поздних комедий на больничную тему. 

6 из 10