Сегодня редко можно встретить кино, подобное притче. Всё чаще и чаще на своих экранах мы видим либо затянутое на три часа полотно, с какими-то одному автору понятными иносказаниями и символами, либо короткую вкусовую пошлость от просмотра которой становишься внутренне ещё более пустым и обокраденным. 

Нет, я не хочу сказать, что сегодня нет интересного и талантливого кино. Но совместить в себе краткость и понятную зрителю иносказательность событий и диалогов, при этом создав нужную атмосферу восприятия фильма и подобрав к ней определённый ритм развития сюжета, могут очень-очень немногие. 

Фильм «Дорога искупления», безусловно, сочетает в себе всё вышесказанное. 

Режиссер показывает не просто личную историю падшего алкоголика и музыканта Джеферсона Бэйли, которого талантливо изображает актёр Морган Симпсон (по совместительству продюсер и автор сценария фильма). Нам показывают все этапы этой невидимой «дороги искупления» - этой постоянной борьбы со своими внутренними обидами и ошибками. 

Помимо Бэйли, с которым мы проходим весь путь его мытарства, в этом произведении есть ещё два центральных персонажа, образы которых потрясающе переданы звёздными актёрами Майклом Кларком Дунканом («Зелёная миля») и Томом Скерритом («Чужой», «Контакт»). 

Эти три человека и есть разные этапы по пути «дороги искупления». 

Если Бэйли постоянно сетует на неудачную судьбу, пытаясь вызвать к себе жалость окружающих, то «Augy» Майкла Дункана уже далёк от таких размышлений: «Мне просто надоело играть в Бога и я положил конец этому шоу... кто-то подарил нам этот чудесный закат, но точно не ты». Ну, а «Santa» Тома Скеррита уже говорит как человек, прошедший свои мытарства по дороге искупления: «Таких как я много и им не хватает веры в себя. И я подумал - вдруг я смогу им помочь? Учить их читать, научить музыке, раз они её так любят. Музыка помогает становится лучше, да..».

Нельзя, конечно же, обойти стороной потрясающую музыку в фильме. Блюз - это четвёртый центральный персонаж «Дороги искупления». «Блюз и кантри берут твою боль и делают из неё музыку» - говорит нам «Augy». «Мужчина уходит от любимой и потом уходит в запой... собака умирает, у тебя опускаются руки. Ты пропиваешь свой Богом данный талант... и это блюз...» - говорит нам «Santa». Музыка здесь выступает оружием, способным побороть все внутренние обиды, ошибки, жалость к себе и ненависть к обстоятельствам. 

Алкоголь в фильме является антитезой музыке – основным злом, которое сковывает Джеферсона Бэйли и замыкает на себе. «Вы надолго замкнулись в себе, мистер, и за одну ночь это не изменить. Тут нужно время» - поучает «Santa» молодого героя – «Слёзы... не держи их в себе - выпусти наружу. Это тоже блюз. Блюз - это как слёзы текущие по щекам…».

Чем в итоге заканчивается эта история-притча, смотрите сами. Но посмотреть это действительно стоит. А закончу свою рецензию прекрасными словами умудрённого жизнью, старого музыканта «Санты»: 

«Кроме любви к женщине, мужчина должен любить ещё три вещи: 1. Любить то, что он делает, 2. Любить тех, с кем он это делает. 3. И любить то, что осталось позади». 

Да будет так!

10 из 10