Фильм сделан в стилистике полу-импровизированных американских комедийных скетч-шоу.

По-русски это называлось раньше капустник - когда зрителю как бы дается понять, что, хоть это и выглядит, как кино - это все равно несерьезно, а мы собрались здесь оторваться немного...  поскольку  часть съемочной группы - сотоварищи по SNL, полагаю, что многое в фильме действительно импровизировалось на ходу.

Юмор в духе Лэндиса - Рамиса, у которых основной прием: несерьезное подается как серьезное... поэтому, несмотря на довольно простой характер шуток, они не кажутся глупыми или грубыми (если не очень умничать, конечно, или деликатничать), ведь чтобы осознавать, что серьезное может быть смешным нужно иметь вкус.

Хотя есть места на грани.