Об этом фильме я слышал давно, но все никак не было времени его посмотреть, да и найти было довольно трудно - все-таки он очень старый. Но в конце-концов я его нашел, посмотрел, получил полтора часа хорошего настроения. В фильме играют очень хорошие актеры, и я бы с удовольствием окрестил его шедевром, но тогда я соврал бы не только вам, но и самому себе. 

При всем моем уважении к тем, кто создавал 'Гольф-клуб', это не шедевр. Совсем не шедевр. Комедия очень простенькая, я бы даже сказал  - примитивная. Идиотизм героев в ней возведен в абсолют, я бы поставил знак равенства между этим фильмом и современными детищами Роба Шнайдера, вроде 'Животного' или опусов парочки Стиллер-Вон, вроде 'Вышибал'. Сравнение очевидное - одинаково тупые, грубые, дурацкие, и вовсе не боящиеся таковыми быть и ни на что большее не претендующие комедии. Хотя я, выбирая между новыми 'идиотскими' комедиями и старыми, выберу все же классический 'Гольф-клуб', во-первых, 80-е - моя любимая киноэпоха и духом этого золотого времени пропитан и этот фильм, а во-вторых, мои любимые актеры, не поднимаясь выше уровня капустника, выглядят все равно куда смешнее и внушительнее, чем современные комики. 

Фильм для того, чтобы поржать - вот его наиболее точное определение. Судя по сборам и сиквелу, фильм имел в Америке сумасшедший успех, но думаю, повзрослевшие его фанаты теперь не так радужно смотрят на своего бывшего любимца. Я тоже не стану защищать этот фильм. Шутки  от остроумных до примитивно-навязших, вроде мячика, попадающего  в пах, от чрезвычайно удачных и угарно смешных, до вульгарных и пошлых, от необходимых до ненужных.  В сценарии нет еще даже зачаточного уровня того Гарольда Рамиса, что создал 13 лет спустя гениальный и непревзойденный 'День Сурка', а актеры просто развлекаются, получая гонорары за любимое дело - ведь все, кто снимался в этом фильме - истинные фанаты гольфа. 

Гольф здесь, правда, не имеет такого культового значения, как музыка в 'Братьях Блюз', скорее, наоборот, над гольфом и всем, что с ним связано (игра для тупых богатеев, обожающих идиотские приколы и цепляющих себе девочек, или для дряхлых стариков, которым уже не попасть по мячу в теннисе), искренне и незлобно смеются. Авторы сценария - люди известные: сам Рамис и старший брат Билла Мюррея Брайан-Дойл. 

Кстати, у Мюррея в фильме единственный характерный и действительно шикарно сыгранный персонаж. Герой Мюррея - вечно обкуренный разгильдяй с кривой рожей - помошник садовника, который стремится стать главным садовником, отводя на достижение этой цели 'всего 6 лет'. Он бесконечно зудит что-то себе под нос, делает везде гадости, куда ни шагнет, а самое главное - он развязывает нешуточную войну с толстым сусликом, роющим норки на поле для гольфа. Последствия для этого поля это будет иметь самые серьезные! В общем, Мюррей стебается на славу, чего нельзя сказать об остальных. 

Для Чеви Чейза эту картину можно считать достаточно удачной в финансовом плане и проходной в творческом. Она помогла ему восстановить успех после провала комедии 'Божествненый пес', но по сути, в 'Гольф-клубе' Чейз вообще ничего не делает - ходит по полю с клюшкой, приподнимает бровь и отпускает ироничные замечания по поводу всего, что видит. Родни с ужасной фамилией Дэнжерфилд мне вообще никогда не нравился. И здесь не нравится. Старый толстый пошляк, легкая ирония Чейза гораздо смешнее, чем дуболомные шуточки этого лупоглазого старикана. 

Конечно, никаких серьезных разборов эта картина не достойна, хотя она и стала значимым витком в карьерах Мюррея, Чейза и Рамиса. Просто веселый и дурацкий фильм, который наверняка понравится поклонникам кино 80-х.