Хорошая комедия. Правда здесь стоит помнить, что юмор в 80-х был своеобразный. Он был слишком настоящий и чистый, оттого современными зрителями не всегда востребованный. Зачастую каждый воспринимает свое время, но если вы исключение и остались в тех еще годах, или был опыт понимания комедий того времени, то «Гольф-клуб», на мой взгляд, будет неплохим выбором. Пусть и не с взрывной волной. Чеви Чейз снова отличается своим невероятным спокойствием, когда произносит какие-то шутки, оттого вызывает массу положительных, я бы даже сказал одобрительных эмоций. 

Потрясающий Роджер Денджерфилд в этом фильме как нельзя кстати. Он придает такой налет разнузданности и пацанячей 
энергии фильму, притом, что был уже не молод. Везде двигаясь, изображая некого богача-франта, который, попадая в свет, начинает выпендриваться, постоянно ищущий приключений и в душе только победитель, он встряхивает фильм в моменты затухания. Его герой должен, по моим представлениям, просто заводить зрителя на смех. 

Невероятный персонаж Билла Мюррея, немного сумасшедший, помешанный на противостоянии с кротом, который портит газоны поля для игры в гольф. Здесь молодой Мюррей закладывает основы, оттачивает мастерство, понимая или нет, своего таланта сценической театральной натуры, разные персонажи которой, будут потом использованы в различных известных фильмах. Впрочем, Мюррей, изначально был не столь разноплановым актером. Но таких в кино почти нет.

Сюжет состоит из разрезанных не очень удобно смонтированных эпизодов, но от этого фильм лишь смотрится необычнее, да и простительно все это. Любопытно то, что весь актерский состав очень гармонично смотрится. Если в современных комедиях заметна постановочность сцен, будто их разыгрывают перед тобой, то здесь всё и все смотрятся настолько реалистичными, будто они действительно этим всем занимаются, будто живут в этом. И это классно. По-моему, это пример не отличной, но хорошей комедии прошлых лет.