Для меня, как зрителя полностью игнорирующего индийский кинематограф, фильм  'Ганди Гитлеру' ('Дорогой друг Гитлер') оказался загадкой, ребусом, даже - до прояснения сути - недоумением. Долго не мог понять - постановщики фильма все это делают серьезно или это откровенный стеб? Пришлось даже спрашивать мнения людей, в принципе знакомых с Болливудом. И выходило так, что всё показанное в этом фильме вполне серьезно. Для тех, кто знает и любит индийское кино, наверное никаких вопросов в отличии от меня и не возникало. Для меня уж больно всё казалось необычным.

Фильм смотрел с огромный интересом! Честно говоря такой трактовки известного сюжета последних дней Гитлера в бункере я не ожидал. Что значит совершенно другой менталитет у создателей сего экзотического шедевра. Шедевра всё-таки в кавычках. Конечно, 'Ганди Гитлеру' не поставишь рядом с Фасбиндером или Вендерсом. Но что-то есть в этом кино. То  'другое', которое и делает его интересным, необычным для европейца. То есть совершенно иной взгляд, если вспомнить 'Бункер' Шефера 1981 года, 'Бункер' ('Закат') Оливера Хиршбигеля 2004 года или 'Последние десять дней” Эннио Де Кончини 1973 года. 

Не помню, чтобы когда-либо видел в кинематографе, в темах и сюжетах, посвященных рейхсканцлеру, целующегося Гитлера. Разумеется, что актеры - лица не европейской внешности, и это делает фильм и персонажи фильма какими-то выбивающими из нашего европейского понимания и представления.

Еще раз. В сравнении с упомянутыми выше лентами индийский 'Гитлер' - нечто совсем иное. Возможно для самого индийского зрителя - это рядовое кино. Для европейца - никак нет. За что и восемь баллов.

8 из 10