«Я хочу, чтобы люди мои жили и жили, чтоб души их были так же полны, как головы, интересной работой, и жизнью нашей, и музыкой, и зеленью, и морской водой, и дождями весенними, и трепетом к женщине, и любовью к детям»  М. Жванецкий

Фильм из новелл — сложный жанр, удачные примеры немногочисленны. Но «Город с утра до полуночи» как раз из их числа. Перед нами более десяти маленьких историй на производственно-романтическую тематику. Фильм остроумно сконструирован, но на первый взгляд кажется слишком уж много всего авторы сценария, маститый Феликс Миронер и одессит Лев Аркадьев, впихнули в своё произведение. Получилось эклектично, фильм похож на лоскутное одеяло или мозаику, много разных историй, очерков, зарисовок, разных по тональности и по исполнению. Но именно из-за этой разномастности, не всегда удачной, возникает ощущение живого биения жизни южного города. 

Перед нами разворачивается целая городская симфония, виртуозным монтажом, под энергичную музыку Евгения Геворкяна, вплетены документальный кадры.

Безусловно «Город с утра до полуночи» можно рекомендовать к просмотру всем ностальгирующим. Приятная атмосфера. Чудесная музыка. Солнечная Одесса. Модно одетые одесситы, девушки в мини. Светлый, красивый кусочек СССР.  Герои картины «простые советские люди», конечно не обошлось и без ходульных образов, легкие фальшинки есть, но их немного. Темы самые разные: эхо войны, молодежь, семейные отношения, работа, транспорт… В фильме заняты хорошие актёры, из многообразия сюжетов выделю: лирическую сценку без слов в гладильне, историю о мятущемся молодом архитекторе, выразительный сегмент о мэре и малярше, грустную зарисовку о маленьком мальчике прощающемся с отцом, и озорную о молодых родителях взрослого сына. Не все актеры дотянули (например, мне кажется, в истории о фронтовике прекрасно бы смотрелся Всеволод Сафонов), неожиданно приятно удивил Лев Круглый, не очень люблю этого актера, но его эпизод получился очень искренним. Забавно придуман сквозной персонаж Евгения Герчакова, обменивающий всякую живность (рыбку на попугая, попугая на собаку и т.д.).

Мы прожили с героями фильма один длинный, летний день, и в концовке, когда камера летит заглядывая в вечерние окна - я даже растрогалась. 

Итог: Возможно не всё авторам удалось одинаково хорошо, но фильм получился симпатичный, со своим лицом. В «Городе с утра до полуночи» нет привкуса кондовой ангажированности «Горожан», и заказной приветливости «В Москве, проездом». Рекомендую.