Сериал, в принципе, понравился, хотя и не легко было смотреть его, понимая, что показанное - это реально произошедшие события в судьбе известной певицы с необычным голосом. Периодически ставила видео на паузу, сдерживая комок в горле. 

   Анну Герман помню по советскому детству. В то время никто не мог знать о таких личных событиях её жизни. Поэтому в биографическом ознакомлении сериал весьма информационный. Заинтересовавшись увиденным разузнала много исторических фактов из биографии Анны, чтобы для себя выяснить, где элемент художественного вымысла, а где голая реальность. Так и не поняла про героя Башарова. Он надуманный или реальный образ? В интервью муж Анны Збигнев сказал, что у картины есть свои правила и требования, в которые он не особо вмешивался и поправил лишь несколько сцен. Наверное к этому невмешательству и относится персонаж Башарова. Лично мне совсем не понравилось как он сыграл. А вот все остальные образы переданы совсем неплохо и даже немного смягчительно (мама и бабушка). Есть ещё режущие глаз съёмочные аспекты в отношении географических мест. Например Воронцовский дворец, который олицетворил собою и Узбекистан и Казахстан, разве что с разных ракурсов. 

   Главное, что выносишь в душе и из увиденного, и из дополнительно узнанного - это то, что что Анна Герман как женщина была счастлива в Любви. Хоть ей и пришлось заплатить за это огромную цену. Небеса всегда избирательны и такой бесценный дар как взаимная, животворящая, любовь, продолжающая жить и за «гранью смертельно круга», даётся далеко не каждому.