Вряд ли кто-то может сказать, что он полностью знал Анну Герман. Эта женщина - легенда, являющаяся символом целой эпохи, особенно для советской эстрады. Её имя можно смело поставить в ряд со всеми яркими личностями искусства 20 века. И пусть ее фамилия не пользуется такой [попсовой] популярностью как, например, Монро или Кобейн, все дело в том, что девочка-скандал - это не про нее. Этой женщине без надобности было разрушать себя какими-то надуманными внутренними противоречиями, наркотиками или беспорядочными сексуальными связями, что, к слову, часто присуще знаковым деятелям культуры, она хотела просто петь. И боролась за свое желание со всеми невзгодами, что готовила ей судьба. Ей не было свойственно ни грамма декадентства. 

История этой певицы сама по себе наполнена трагичностью и чувственностью, но господа киношники никак не могут обойтись без своих пяти копеек. Оживив все страхи Ирмы Мартенс в лице Лавришина (чья личность, к слову, имеет сомнительную историческую достоверность) сценаристы намеренно растягивают период довоенного детства Анны смакуя во всех подробностях мерзость сталинизма,  потерю отца (умышленно изменив возраст Анечки с года где-то до пяти), чем выжимают целый поток слез из зрителя. Но в этом не замечается исключительно корыстного умысла, потому как снято все очень душевно и пронзительно, не противореча общему настрою происходящим в то время событиям. И пятиминутное появление в кадре Ахматовой, одной из самых ярких представителей жертв ежовщины, - идея если не гениальная, то очень близкая к таковой.

Итак, могу резюмировать, что все внесенные в биографию коррективы - не есть эпатаж ради эпатажа, окромя безусловного паразитировании на чувствах зрителя, они вносят в повествование чувство целостности, уводя его от сухой документалистики в лоно художественного кинематографа. История Анны Герман хороша сама по себе, главное, по итогам успешного кастинга чересчур не задумываться на отвлеченные темы. С обоими задачами создатели справились, а за их любовь к исполнительнице, коей были пронизаны все десять серий (о наличии таковой могу спорить с кем угодно) в них абсолютно не хочется тыкать палочкой за некоторые затянутости.

Бесспорно, внешний образ Анны потерпел изменения, изображенная на экране певица больше подходила под традиционные голливудские мерки красоты, нежели оригинал, но успешность кастинга на главную роль нельзя отрицать. Тщательно перенятая манера исполнения песен и внешнее сходство (а не посмертная компьютерная маска, как это было в случае самого известного байопика о Высоцком) делают огромную честь актрисе. И да, если мы уже вспомнили про детище первого канала о Владимире Семеновиче... В отличие от оного, в котором прозвучало полторы песни, на протяжении десяти серий губами Иоанны Моро, Анна Герман исполнила все свои знаковые композиции.

Итак, создатели картины обратили внимание на основные моменты жизни певицы: я услышал ее голос, увидел внешнее, присущее экранному лицу и безграничную надежду, которая пронизывала всю жизнь Анны несмотря на боль и трудности, что становились у нее на пути. Устоялось, что снимать картины касающиеся исторических моментов лучше, когда уже не осталось ни одного живого очевидца, так как всегда найдутся желающие кинуть в создателей помидоркой, но мне действительно понравилось. И как замечено в титрах, съемки проходили по лицензии двух самых близких к Анне мужчин, один из которых знал ее лучше всех.