Мне очень нравится Анна Герман. Нравятся её песни - даже сейчас. Потому что для меня они - не ретро. А голос... И какой-то удивительный свет - они вне времени. В детстве у меня была её пластинка, заслушанная буквально до дыр. И странное дело - среди разнообразной русской и немецкой рок-музыки в моём плей-листе до сих пор остались её песни. А ещё - это женщина очень сложной судьбы и потрясающей силы воли и силы духа! Женщина, которую Судьба постоянно испытывала, но она с честью и смирением преодолела все её испытания. Почти все. Вот именно поэтому, отбросив все свои предубеждения, я решилась посмотреть этот фильм.

Фильм кажется разделённым на две части. Детство Анны до появление Иоанны Моро и...Её появление.

В отношении 1й части фильма хочу сказать что, по правде говоря, я терпеть не могу фильмы о войне, про НКВД, репрессии и чистки. Мало реальности - много пафоса, тяжело смотреть. Но здесь на примере одной женщины - Ирмы и её семьи так показана вся ситуация того времени...что невозможно остаться равнодушной. Животный ужас перед чёрными воронками и людьми, решавшими чьи-то судьбы... Так же хочу отметить здесь, в первой части, и игру/образы двух эпизодических персонажей. Очень понравился актёр сыгравший Ойгена и за такое короткое экранное время сумевший показать его смелость, честность и мужественность. Которая ещё больше была заметна на контрасте с героем Башарова. Второй - это конечно же, поляк Герман.  Его было мало, но актёр очень достоверно сумел передать все чувства своего героя. Понимание, благородство, трогательную заботу.

Я не люблю Марата Башарова, не понимаю истерии вокруг его персоны. Но может быть именно поэтому, мне понравилось как он здесь сыграл - очень убедительно! Жизнь, судьба его героя - это отдельная линия на протяжении всего фильма. Подтверждающая ещё раз всем известные слова - как ни старайся на чужом несчастье своего счастья не построишь.

У фильма довольно много недочётов в смысле фактов и достоверности, некоторых ляпов с картинкой, слишком много драмы, накала, нагнетания чувств, которые буквально давят на эмоции зрителя. А есть вообще моменты просто-напросто абсурдные - как например, сцена с министром. Но благодаря исполнительницы роли Анны - фильм цепляет... Оставляет на удивление - впечатление сильного и трогательного! Светлого, несмотря на трагедию. Он - о силе Веры, Любви и Надежды, которые помогают преодолеть всё... В некоторых сценах, глядя на Анну к горлу и к глазам против воли - подступают слёзы.

Такие фильмы нужно снимать. Что бы другие  поколения знали, почему эти люди - музыканты, становились Легендами. Почему-Музыка может победить всё, дать силы жить. И какими должны быть настоящие Артисты и Музыканты. Сильными, искренними, дарящими свет, целиком отдающие себя публике...В наше время, на нашей сцене-таких-единицы. Но я радуюсь что такие есть. Значит, ещё не всё потеряно.

Спасибо режиссёру, который увидел в внешне - практически не похожей Иоанне Моро - Анну Герман. Спасибо, что взял именно её на главную роль в этом фильме. Без неё-картины не было бы. Анна получилось невероятно живой, светлой, трепетной, настоящей... Нежной и прекрасной. Спасибо актрисе, так проникновенно сыгравшей эту роль, сумевшей так точно передавать все эмоции! И боль, и бесконечную любовь, и жертвенность... А главное - свет в глазах.

Иногда счастье-это так просто. Суметь самой вымыть пол... Иметь ребёнка, несмотря ни на что...И - петь.

8 из 10