Смотреть этот сериал у меня в планах не было, хотя я и отношусь к творчеству Анны Герман благосклонно. А посмотрела я все-таки, потому что моя мама ее горячая поклонница, ну, и ходя из одной комнаты в другую, не обратить внимания на то, что происходит в телевизоре не получалось, поэтому через несколько минут после начала первой серии, я уже сидела вместе с мамой на диване.

В первую очередь удивила хорошая, даже отличная, актерская игра. Вот уж чего от обычного русского сериала ожидать не следует. Но хотелось бы поблагодарить каждого из актеров отдельно.

Иоанна Моро Внешность Анны Герман я наизусть не знаю, но с точностью могу сказать, что внешне они не очень схожи. Но, опять же, здесь большую роль сыграла актерская игра. Смелая, правильная, нежная девушка - именно такой я представляла себе Анну Герман, и такой ее Моро и смогла передать.

Мария Порошина Сперва меня даже бесило, что именно эта актриса играет мать Анны, потому что ну почти во всех наших сериалах мы видим обычный набор: Мария Порошина, Марат Башаров. Но потом я к ней даже прониклась, такая нелегкая была судьба у Ирмы Мартенс и так хорошо эта актриса ее передала.

Шимон Сендровский Замечательно, мило и нежно сыграл мужа Анны, Збигнева. Столько между ними было преград! То, якобы невеста Тухольского, то творчество Герман, то авария... И все-равно он всегда возвращался, потому что это было не просто увлечение красивой девушкой, а настоящая любовь. Сыграл просто отлично, я ему поверила и искренне на протяжении почти всего фильма ему сочувствовала.

В целом хороший сериал, очень добрый, искренний. О нелегкой судьбе обычной девушки с необычным голосом. Единственное, что огорчило, это изображение Шер и Адриано Челентано. Это выглядело не серьезно, а скорее, комично. Советую посмотреть всем, кто забыл, что такое любовь или тем, кто перестал в нее верить.

Ну, говорят, сочинение, а, в моем случае, рецензию, надо заканчивать цитатой.

Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, не радуется неправде, а сорадуется истине; все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит.