Впервые заставить посмотреть “Дом 2” меня заставила моя любимая мамочка. После многочисленных просмотров  этого великолепного реалити шоу, нескольких бутылок пива и тысячи убитых нервных клеток, я понял, что продолжать жить как раньше просто нельзя. Благодаря ему я понял, что только нашим матом можно не только оскорбить, но и похвалить. Мое продставление о мире резко перевернулось. Я стал запшекивать мат. Мой психолог сказал, что такое поведение, как у меня слишком неодекватное и, что я опасен для людей и за мной уже едут люди с мигалками и белыми халатами.  Теперь я живу в очень удобной комнатке с мягкими, белыми стенками. Тут тепло и уютно.

Вообщем телепроект “Дом 2” очень изменил мою жизнь. Спасибо ему от всей моей души.

P.S. я советую всем людям посмотреть тот момент, где гнобят Бузову и момент с подушкой. Очень увлекательно.