Потрясающая картина, являющаяся 1-ой частью лесбийской трилогии Вив Томаса - завораживающей трехсерийной истории о сексуальных приключениях компании неотразимых красоток, судя по всему, равнодушных к противоположному полу. Однако разве найдется зритель, который не будет пленен, скован, безо всякого труда побежден, уничтожен и втоптан в грязь этими очаровательными прелестницами, фигурирующими в данном фильме? Конечно же, нет. 

Любого, кто осмелится бросить вызов Королевам из сей ленты, немедленно охватит жгучее вожделение, подобно наручникам за спиной и кляпу во рту, лишающее возможности оказать хоть какое-то сопротивление сладострастным Госпожам и целиком отдающее сломленного созерцателя во власть всепоглощающей похоти. Очередной растерзанной жертвой сих волшебниц-лесбиянок, естественно, явился и автор этих строк.

Никто из зрителей не избежит участи стать рабом всемогущих участниц всего этого действия, которые, со злорадством наслаждаясь своей безграничной властью над в муках трепещущей и принадлежащей им без остатка мужской аудиторией, будут дарить друг другу невероятные ласки - ласки розовой любви, сводящие мужиков с ума, безжалостно берущие их в плен и не оставляющие никаких шансов на спасение даже самому выдержанному самцу-наблюдателю.

Действие картины разворачивается в довольно большом, таинственном доме - именно он станет настоящей пыточной для зрителя, случайно попавшего в коварную ловушку группы молодых лесбиянок-доминаторш, и теперь обреченного на роль безмолвной, беспомощной и бесправной жертвы. Здесь пойманного зрителя намертво прикуют (за ноги и за руки) к широкой кровати, засунут в рот красный невыплевываемый шарик, а на голову наденут черный бондажный шлем без прорезей для глаз и ушей.

И вот, получив над совершенно беззащитным рабом-пленником абсолютнейшую власть, начисто лишив его возможности двигаться, говорить, видеть и слышать, торжествующие Госпожи экрана начнут подвергать зрителя самым изощренным и сладостным истязаниям, которые вряд ли кому-то привидятся даже в самых смелых эротических фантазиях.

Девичьи ласки аппетитных сосков, страстные поцелуи с языком, лесбийские анилингусы и кунилингусы - все это будет неторопливо поджаривать скованного невольника-наблюдателя (который, естественно, не в силах что-либо поделать) на медленном огне непреодолимой похоти и буквально разрывающего на куски сексуального возбуждения. Поджаривать до тех пор, пока с порабощенной лесбиянками жертвой-игрушкой-добычей, коей является ничтожный червь-зритель, не будет бесповоротно покончено, разумеется.

Пленяющее, покоряющее, сводящее с ума, сковывающее руки за спиной и не оставляющее самцу ни единого шанса на спасение зрелище, которое определенно заслуживает просмотра - и даже неоднократного, на мой взгляд. Прекрасным дамам здесь отводится роль всесильных Хозяек-Повелительниц, а мужчинам - целиком и полностью находящихся во власти Королев укрощенных прислужников-созерцателей, имеющих право разве что безмолвно и мучительно лицезреть манящее великолепие обнаженных женских тел.

10 из 10