В будущем технологии продвинулись столь далеко, что стало возможным пользоваться такой штукой как — IS, в переводе Ис. Исы — высокотехнологичная вещь иными словами пилотируемая меха. Но трабл в том, что использовать IS могут только девушки. Как часто в таких историях бывает — нашелся везунчик из всего, мужского населения который может управлять Исами. Поэтому Ичика поступает в специальную школу. В ней учатся только девчата. Классным наставником является его сестра, а одна из одноклассниц его подруга детства. Более того другая одноклассница видит в нем сначала соперника, а потом парня. Также к ним в соседний класс переводится девушка Лин которая тоже является подругой детства. Но и это не все. Есть ученицы из Германии и Франции они также прониклись симпатией к нему. Спросите, а не много ли девушек? Нет, если учесть из какой категории данный сериал.

Мы имеем стандартный сезонно-жанровый сериал из категории — гарем. Такого рода вещи выходят — каждый сезон. Будь-то летний, осенний, весенний или зимний сезон. Не удивляйтесь в японской анимации это популярный жанр. Гарем может быть в рамках мистики, повседневности, фантастики и так далее из года в год нас с вами кормят подобным. Ведь концепция жанра простая и не прихотливая. Нам надо одного парня, который имеет собирательный образ — обычного японского школьника, а так же трех как минимум разнообразных девчат не равнодушных к нему. Собственно и все, остальное оставляем на откуп фантазии автора.

Что до нашего сериала то гарем протекает в рамках школьно-фантастического меха сеттинга. Студии удалось качественно скрестить из этих двух столь разных жанров единый симбиоз. Благодаря чему мы получили зрелищные меха бои на фоне классического гарема. Иначе говоря одно другому не мешает. Более того как не сложно догадаться фактически в любом гареме имеет место фансервис с этти сценками. Подобное мы увидим и в этом сериале. Конечно явных откровенностей как в «R-15», «KissXsis» или «Mayo Chiki!» у «Infinite Stratos» нет. Тем более не акцентируется внимание на женские прелести как в «Manyuu Hikenchou» и «Seikon no Qwaser». Что в данном случае я считаю правильным, ибо то, каким получился в конечном итоге «Infinite Stratos» мне нравится. Нет никого перегиба с пошлостью и тому подобным. Это хорошо благодаря этому наше с вами произведение получилось сбалансированным и от того более добрым нежели многие его сородичи по той или иной жанровой категории. Однако и своими милыми пикантностями «Infinite Stratos» своего зрителя порадовать успеет. Поэтому имеет смысл смотреть этот сериал исключительно в формате bluray. Такие вещи именно в таком формате и смотрят. Бесцензурная BD версия всегда радует своего зрителя изумительным качеством, но еще и перерисовкой некоторых сцен, а именно этти сцены выглядят натурально.

Меха в сериале выглядит грациозно, изящно и от того очень легко воспринимается — персонажи в буквальном смысле парят в небе. Насколько данная интерпретация является адекватной, по отношению к классическому представлению о мехи судить не берусь. Это в большей своей степени неважно в данном случае. Главное выглядит красиво и эффектно. Сюжет в сериале упрощен до предела и не имеет цельного построения. Зритель скорей видит отрезок из повседневной жизни персонажей, нежели какой-то сюжет. Вообще в современных гарем произведениях он все более заметно упрощается и уходит в тень. Ведь изначально сюжет не являлся основой данного жанра.

Прорисовка персонажей проработана детально, ведь именно они являются двигателем прогресса. Действующие лица стилистически современные и привлекательные, полны энтузиазма у каждого своя четко поставленная роль. С другой стороны, когда дело касается не визуального образа, а что более важно характера. То вот тут они уже не могут порадовать своего зрителя чем-то фирменным, уникальным или оригинальным. Но тем неимение зажигают персонажи — хорошо создавая вокруг себя добродушную ауру жизнерадостного оптимизма, чем только привлекают к себе внимание. В такие моменты просто отключаешь мышление и отдыхаешь, а не думаешь, кто из них носит шаблон яндере, кудере или же цундере. Это на самом деле становится не важным. Сэйю имеют четко поставленный голос. Замечательно ориентируются по ситуации и с интонацией полный порядок. 

«Infinite Stratos» сезонное произведение и сугубо жанровое явление. Не напрягающее мышление за его просмотром время летит не заметно. Сериал обладает своей визуальной стилистикой и эстетической красотой, а также в меру приятными персонажами. Все эти факторы создают хорошую, а что более важно развлекательную атмосферу. Однако из-за жанровых тонкостей понравится не всем. Что и выражается в его оценке. Если вы спокойно относитесь к такому явлению как гарем, то смотрите. В любом случае экземпляр удачный.