Данная картина - одна из лучших в своем жанре, на мой взгляд. Что может быть прекрасней для мужского глаза/взгляда, чем наблюдать за любовными играми юных и, скажем так, сравнительно молодых богинь экрана, которые самозабвенно ласкают друг друга - покусывают и теребят умелыми языками соски, покрывают жаркими поцелуями аппетитные животы и шеи подружек, страстно лобызаются и т.д. Тем самым очаровательные прелестницы, как я считаю, доставляют мучительное удовольствие не только своим сладострастным партнершам, но и возбужденным зрителям мужского пола, которым остается лишь безмолвно трепетать от вожделения и исходить слюной от увиденного в конкретном фильме. 

Моника Суит и Ив Энджел, две великолепные лесбоискусительницы, множество раз с максимальной легкостью завладевавшие мной без остатка, и здесь не оставили автору данных строк ни малейшего шанса на то, чтобы сохранить самообладание и удержать оборону. Хотя, признаться, уже довольно старый на сегодняшний день 'Розовый бархат' Вива Томаса лично я впервые посмотрел гораздо позже, нежели многие другие 'лесбикартины' и всевозможные видео с участием этих красавиц-актрис. Все прочие исполнительницы в сей ленте, разумеется, также заслуживают высоких оценок - они создали поистине умопомрачительное и будоражащее зрелище, которое без особого труда сломит волю даже самого стойкого зрителя, поставит его на колени, прочно свяжет по рукам и ногам, после чего безжалостно повергнет несчастного раба в самое пекло настоящего вулкана похоти, где обреченному и обезоруженному пленнику восхитительных 'ангелов лесбийского рая' суждено будет просто-напросто сгореть дотла в адских страданиях. 

Отсутствие в данной картине особей мужского пола, по моему субъективному мнению, следует считать однозначным плюсом. Участницы разбираемого действа, судя по всему, не нуждаются в наличии примитивных и презренных самцов - собравшись в некоем 'условном' доме, целая компания горячих красоток прекрасно обходится, что называется, своими силами. Каждая сцена в фильме по-своему манит, завораживает и неумолимо опутывает беззащитного созерцателя крепкими сетями дурманящего соблазна - сетями, из которых, конечно, уже невозможно выбраться. Шикарные обнаженные тела страстных любовниц, крупные планы весьма длительных сексуальных лесбийских ласок груди (да и не только груди, естественно), привлекательные женские лица, слегка искаженные от невероятных плотских наслаждений, судорожные девичьи вздохи и периодические вскрики с 'примесью' блаженства во время постельных утех - все это заставляло меня лишь пожалеть об отсутствии возможности лично принять участие во всей этой, несомненно, 'вакханальной' оргии недосягаемых и недоступных чаровниц.

Сюжет в 'Розовом бархате', скажем так, чисто формальный (впрочем, было бы, наверное, странно ждать чего-то другого от ленты подобного жанра), но все-таки он здесь есть, и сцены с участием ненасытных любовниц-лесбиянок, по полной программе терзающих слабосильного и порабощенного зрителя, не идут одна за другой совсем уж бессвязно и бессмысленно. В общем-то, не исключено, что в некоторых случаях прелюдия может быть даже еще более возбуждающей, нежели 'основное действие', а томительное ожидание чего-либо по-настоящему ошеломляющего и сокрушительного во время просмотра такого кино порой заводит похлеще, чем весь последующий наблюдаемый на экране процесс. Однако в данном случае все любовные эпизоды, полагаю, с лихвой оправдают (а возможно, и превзойдут) тайные надежды разнокалиберной публики - от неотразимых обитательниц 'розового дома' ей достанется так, что мало, как говорится, не покажется. 

Единственное, что лично меня несколько огорчило, если говорить о 'Пинк Вельвете', так это отсутствие обворожительной лесби-блондинки Софи Мун, которая фигурировала, например, в 'Мокрых мечтах Софии' и 'Баттерфляе' того же Вив Томаса. Смотреть на то, как стройная и в меру загорелая шалунья Софи, облачившись в дразнящую мини-юбку (или, например, в еще более дразнящие суперкороткие джинсовые шорты, даже полностью не прикрывающие ягодицы), разнообразно ласкается с такими же порочными красотками, предпочитающими однополую любовь - и наслаждение, и мука, само собой разумеется. Впрочем, и без упомянутой госпожи Софи хозяек-искусительниц, мастерски повелевающих мужским сознанием, в 'Розовом бархате' более чем достаточно, конечно.

Еще один немного досадный для меня момент - то, что юная и, по всей видимости, невинная девушка в самом начале фильма слишком уж рано, на мой взгляд, проснулась в поезде. Чувственный лесбийский поцелуй с миловидной соседкой по купе, приснившийся героине уже упомянутой Моники Суит, вроде как обещал зрителям довольно интересную сцену любви с участием двух молодых девиц, однако в результате все обернулось несколько иначе. Думается, это вполне можно считать небольшим издевательством со стороны авторов по отношению к аудитории - мол, остальное дофантазируйте сами, так сказать. Самостоятельно дофантазировать все последствия сего откровенного действия, разумеется, абсолютно несложно, но все-таки остается какая-то 'дискомфортная', что ли, недосказанность.

10 из 10