Не ожидала такого сильного впечатления от просмотра сериала... не хотела его смотреть, но знакомые уже стали обижаться, что я ограниченная американскими фильмами, ничего не смыслящая в любви и жизни.

Само начало, прямо скажу, заставляло бросить смотреть этот фильм и не насиловать себя, не тратить свое время. До тех пор, пока не появилась Иоанна Моро. Внешность ангела, бездонные голубые глаза, и хорошела с каждой серией, приятно смотреть. Очень искренняя, чувствуется, что пронесла эту роль через свою душу. Никогда не знала биографии Анны Герман, но сейчас потрясена ее судьбой, и более всего немыслимо, как Ирма - ее мать смогла прожить такую жестокую жизнь, потерять всё и всех (первого мужа, и думаю, единственного, кого по-настоящему любила, малыша сыночка, второго мужа, мать, и в итоге дочь). Столько смертей на своём пути, это невыносимо больно и откуда только брались силы человеческие.

Поразило то, что как только начинал звучать голос Анны Герман, у меня подступал ком к горлу и чаще всего по щекам катились слезы. Она действительно обладала таким божественным голосом, что равнодушным оставаться очень сложно. Не представляю, что чувствовали люди, слышавшие ее пение вживую!

Спасибо режиссеру за такой огромный труд, за то, что познакомил нас, поколение, не заставшее золотые времена советской эстрады, с Белым Ангелом. Это по праву настоящее имя Анны Герман!

Великолепно, превосходно, трагично и незабываемо.

10 из 10