Серьезные переживания на фоне лирического повествования и жалостливых отступлений, побег от общественности, игры судьбы и творческая история, которая открыла миру голос знаменитой мужественной польской певицы Анны Герман, героини одного романа, написанного тяжелым жизненным поколением, поколением рабоче-крестьянской власти, поколением музы и слова, жизни и смерти, побед и поражений. .. И только надежда, надежда спасает в одиноком бездонном океане происходящего, ведь без нее не спастись...

   Я согласен с идеей телесериала и со всей присущей ему психологической основой, как поиск внутреннего голоса, борьба с самим собой. И если человеку не справиться с этими переживаниями, с этой борьбой, то, значит, он утратил надежду. Белый ангел, самое справедливое и точное название, никогда же ее не теряет и он верит лишь самому себе и ему нет чего бояться, но такое исключение, попробуй найди, а не каждому присуще. Не каждый человек в душе ангел, а снаружи - человек.

   Сюжет на это и упирается - поиск человечности и сожаления, как семья отчужденного семейства Герман отправляется, не смотря на страх и боль, в далекий путь на встречу счастливой доле. А если ее нет, если надежды нет? 

   Мне очень импонирует, что я заметил именно в этом сериале, раскрывшийся талант актрисы Иоанны Моро, которая по-настоящему сблизилась со своей героиней и вжилась в ее образ, как в новый облик, ангельский облик, таинственный облик. Уважительно отношусь к творчеству известной актрисы Екатерины Васильевой, которой также удалось воплотить образ бабушки Анны, пережившей все горести и удачи своей любимой внучки - мастерство на века. И еще больше окружило теплом маленькую девочку материнская забота, героиня Марии Порошиной. Марат Башаров, едкий персонаж, перевоплотился в отрицательного героя, которого, хоть и отчасти, немного жалко. 

  Такое режиссерское и продюсерское сотрудничество смогло воссоздать ту теплую атмосферу, которой не хватает современным телевизионным проектам, забредшим в мир насилия и криминала, гнета и отвращения. Воссоздать ту биографическую историю, которую так и хочется пересматривать снова и снова. И, главное, услышать, как звучит голос надежды, необыкновенный голос духа...

  Замечательная работа, гениальная труппа создателей и актеров, прекрасные песни  и захватывающий сюжет. И, нет, это не та мелодраматическая работа, над которой хочется плакать и утирать слезы, это горький байопик нового поколения. Поколения ангелов, приносящих людям надежду!

   'Надежда - мой компас земной...' 

  9,5 из 10