Естественно, это имя и эти песни я слышал не раз в своей жизни. Много раз. Их поет все, кому не лень. И мне они нравились, но просто нравились. 

На днях, включа телевизор (смотрю его редко) на кухне - фоном - меня 'приковало' к экрану в эту же секунду. При всей моей пламенной 'любви' (читай неприязни) к российским сериалам... это что-то другое, это отличается от всего того, что я видел из отечественного производства.

Это мой первый отзыв здесь (да и вообще в принципе на каком-либо сайте, о каком-либо фильме) хотя я много лет являюсь его посетителем. И только после просмотра данного фильма я решил написать отзыв.

Это именно фильм, многосерийный фильм, не мыло, не сериал. В нем 10 серий только потому, что нереально выбросить какой-то момент. 

Этот фильм сделан с любовью и уважением к великой артистке Анне Герман, которую я открыл для себя именно благодаря фильму. Слушая ее песни в оригинале, по мне 'бегут мурашки', это наслаждение, удовольствие, волнение... что угодно. Это неземной голос. 

Я даже не знаю как описать все эмоции по поводу просмотра, потому что их было очень много, спасибо каналу, все серии показывали одну за другой почти без реклам, и я посмотрел этот фильм на одном дыхании. 

Много раз мне хотелось плакать, но я сдерживал себя. Я не помню, когда я последний раз плакал. Но последние сцены... Тут невозможно сдержать эмоции.

Я обязательно посмотрю этот фильм, и не раз. Только надо эмоционально подготовиться и найти время, чтобы посмотреть все 10 серий подряд (остановиться невозможно)

Актриса, играющая Анну Герман была превосходна. Веришь каждой сцене, каждому слову, каждому движению, мимике. 

Только высший балл (хотя я бы дал намного больше)

10 из 10