Так получилось, что я не видел этот фильм по телевизору. Российские сериалы снискали себе худую славу – и не хотелось портить впечатление от певицы, которую я когда-то видел «вживую» на эстраде. Но случайно увидел программу «Достояние республики», посвященную фильму 'Анна Герман', увидел исполнительницу главной роли Йоанну Моро – и… захотелось посмотреть фильм (уже в компьютере). Ну что тут скажешь? Недостаточно написать, что фильм подарил второе рождение песням Герман – и, осмелюсь сказать, самой Анне Герман (хотя все это – так).

 Это не фильм даже – кажется, что это само счастье… Оно в завораживающем голосе Герман, в удивительном лице Йоанны Моро... Наверное, это лучший фильм, когда-либо снятый об эстрадной певице или певце (луше знаменитых фильмов о Пиаф, Далиде, Серже Генсбуре). В нем поразительным образом все совпало: неземной голос Анны, энтузиазм продюсеров и автора сценария, осуществивших такую сложнейшую постановку, мастерство режиссеров, а главное – Йоанна Моро, без которой фильм не получился бы. Вряд ли стоит в рецензиях на этот фильм анализировать его с кинематографической или телевизионной точки зрения, выискивать огрехи и недостатки. Создается впечатление, что он выше всего этого – выше мелочей, которые подмечали тут некоторые рецензенты. Ключевые сцены – исполнение Анной-Йоанной романса «Гори-гори, моя звезда», запись «Танцующих Эвридик» в студии, выступление на фестивале в Ополе, запись песни к фльму «Любовь земная» – сыграны актрисой с удивительным настроением и волнуют необычайно. После этого фильма сам себе кажешься лучше, весь мир кажется лучше – счастливым, полным надежд и радости – как песни Анны Герман, которые вернула нам Йоанна Моро! Спасибо вам!!!

P.S. А тех, кто ругает фильм, мне просто жалко...

P.P.S. Послушайте и посмотрите исполнение Йоанной Моро песни Анны Герман 'Думай обо мне' (Joanna Moro Pomysl o mnie..). Она и сама поет удивительно, и производит потрясающее впечатление, даже если почти не понимаешь слов!