Дайте человеку сцену и микрофон, и ничего более - и если он сумеет удержать публику, то его по праву можно назвать артистом. 

На экран вышла история великой женщины, поражающей силой духа, скрывающейся за хрупкой внешностью. Анну Герман я бы несомненно включил в десятку лучших артистов всех времён. Как верно было замечено в сериале, сцена - не место для стеснения, вот и современные энтузиасты, все кому не лень, испытывают себя на ней. Но зачастую показывают отнюдь не лучшие свои качества - это и неудивительно; чего в человеке больше, то и вылезает наружу первым. Надо полагать, так было всегда, просто раньше ввиду нравственных предпочтений публики многие не выдерживали конкуренции, а оставались самые лучшие, среди которых стать легендой значило подняться на небывалую высоту, откуда в наши дни могут взглянуть всего-то, наверное, пара человек. Вот и ответ на вопрос, почему мы помним и восхищаемся этими именами - Эдит Пиаф, Джо Дассен, Далида, Мерелин Монро, Владимир Высоцкий, Андрей Миронов, Анна Герман - и нетрудно угадать в них одно общее сходство: все они, блистая на сцене, счастливой жизнью похвастаться не могли и покинули нас очень рано. Этот список можно долго продолжать, но докажет он одно: самые великие люди почему-то, по чьей-то злой воле, редко доживают и до 50 лет. Наверное, всю энергию они бескорыстно отдают зрителю - потому и запоминаются, а может, просто нельзя быть удачливым во всём. Преуспев во многом, нельзя ничего не потерять. 

Верно здесь пишут, что сериал не лишён недостатков - разумеется, некоторые факты искажены и недостоверны, многие эпизоды 'усилены' для пущей трагичности, почти весь фильм проходит на надрывной ноте и рассчитан в первую очередь на людей сентиментальных; да и Марат Башаров не очень годится на роль грозного служащего НКВД, однако сколь щедрого презрения ни заслуживает его герой, но со временем понимаешь, что и он достоин сожаления: в мире есть много бед, но самая страшная из них - одиночество, потому что только с ним ты не в силах справиться один. И этой фразой объясняются все его поступки. Объясняются, но не искупляются. В его взгляде читается печаль, с какой, вероятно, он всегда будет вспоминать высокий стройный силуэт в длинном платье, быстро удаляющуюся в полумраке коридоров Кремля.  

Иоанна Моро хоть и не очень похожа на Герман в возрасте, но она превосходно передала  её характер, её манеру исполнения. И пусть каждому из нас сила духа и терпение этой женщины станет образцом. Буквально падая в обмороки на концертах, она ни разу не позволила себе попросить стул, чтобы петь сидя. Ни разу не подводила людей и всегда их поддерживала во всём. Вот вам и секрет успеха: выходя на сцену, нужно думать ни о себе, ни как бы лучше спеть и как ты выглядишь, а думать о людях в зале и выступать так, как тебе велит сердце, отключая разум; или более коротко - быть самим собой. 

Все мы гонимся за счастьем, не представляя чётко, что же оно есть на самом деле. Оглядитесь вокруг - возможно, счастье - это иметь миллионы, а возможно - самому вымыть пол. 

10 из 10