Замечательный сериал! Очень трогательный, и надеюсь, правдивый. 

Честно говоря, не очень хотела смотреть, так почти ничего не знала о польской певице Анне Герман и тогда еще не понимала ажиотажа вокруг ее имени, ведь столько русских и советских певиц и актрис, о которых можно поговорить! Уже через 5 минут просмотра начала искать информацию в сети, потом скачала ее песни и поняла, почему эта женщина заслуживает, чтобы о ней помнили и снимали кино. Давно не испытывала таких сильных эмоций.

Итак, об эмоциях. Сериал захватывает с первой серии, словно остросюжетный детектив. А ведь это реальная история о необычной судьбе прекрасной женщины, на долю которой выпало столько испытаний, что даже не верится, что такое вообще возможно! Детство в суровые 30-ые, потеря близких, голод, скитания, предательство, боль...и любовь, слава, счастье материнства.

Каждая серия рождала в моей голове вопросы, словно хорошая книга: например, а в чем причина этого испытания? или смогла ли бы я сделать вот так? а хотел ли он такой судьбы? А можно ли изменить свою судьбу?А что было бы, родись Анна в наш век? Правда ли, что за все в жизни приходиться платить? Вопросов много, фильм, как говорится, зацепил.

Очень понравился антураж, именно так я себе и представляла роковые 30-ые и послевоенные годы. Одежда, предметы быта, даже еда-ни одна мелочь не упущена. А наряды главной героини, особенно в тот, итальянский период, просто обворожительны!

Отдельное спасибо актерам, особенно понравился образ, который воплотила Мария Порошина. Ассоциации с другими сериалами, где она играла, не самые приятные, честно сказать, даже смотреть их не хотелось, но в 'Анне Герман' она великолепна! Порадовало сходство экранной Анны Герман и ее матери, за это еще одно спасибо режиссеру! Ну и Иоанна Маро в главной роли, красивая, скромная, добрая-именно такой в памяти останется великая певица.

Невозможно не восхищаться трогательными песнями, незаслуженно забытыми сейчас. Эти песни о сокровенном, как сказала Анна, '..наша песня, женская'. Думаю, не у меня одной навернулись слезы на глаза, когда зазвучали аккорды 'Надежды'. В этой песне-вся судьба Анны Герман.

И все-таки главный вопрос-За что? За что молодая красивая женщина не сможет увидеть как будет расти ее сын? За что ей придется его оставить, как и любимого мужа, который прошел с ней столько испытаний? За что нельзя наслаждаться жизнью, любовью слушателей и мирным небом над головой? За что 'Белому Ангелу' было отпущено так мало на земле?

10 из 10