Я смотрела этот фильм два раза по телевизору. И оба раза были как в первый раз! Никогда я не ждала с таким нетерпением следующей серии. Прекрасный фильм, хорошо воссоздана атмосфера советской действительности. Последние две серии я плакала! Песня Герман 'Эхо любви' всегда вызывает у меня слезы. Было жаль ее, потому что такой талантливой певице пришлось пережить столько в своей жизни: травмы, трудности, тяжелую болезнь, она была вынуждена жить со своей семьей вдали от Родины. И она в самом деле была похожа на ангела: своим голосом, своим внешним видом. Жаль, что ей пришлось вынести такую не ангельскую жизнь.

 А ее муж Збигнев просто меня поразил! Я никогда не видела такой любви: он ее не бросил, выходил, помог ей снова начать жить. Это еще раз подтверждает, что в нашей нелегкой жизни еще есть любовь и верность. И ей, и ее матери повезло: они встретили настоящих мужчин, которые искренне любили их. Мать Анны пронесла свою любовь через всю жизнь. И слова Збигнева, обращенные к Анне, - это просто философская мудрость: 'Одна женщина для одного мужчины'. Они растрогали меня до глубины души. 

Мне понравились все актеры в этом фильме: Мария Порошина и Марат Башаров прекрасно сыграли. Польские актеры мне тоже очень понравились. 

Я учу польский, поэтому этот  фильм был полезен для меня, снова с удовольствием я слушала песню 'Эвридики'.  Я общаюсь с людьми из Польши, и они искренне сожалеют, что почти забыли эту певицу и что не они сняли этот сериал. Но после просмотра сериала популярность Анны Герман в Польше снова возросла. Ее диски, книги с ее биографией, этот кинофильм пользуются спросом и популярностью. И я совершенно с этим согласна: нельзя забывать эту потрясающую певицу с поистине ангельским чистым и неповторимым голосом. Она пела, как никто, ее голос - самое удивительное, что я слышала в жизни!

10 из 10 

- моя оценка этому фильму!!!