Вы не задумывались о том, что Дом 2 - это своеобразная аналогия мирового апокалипсиса, которого мы не не боимся, а просто ждем? Представьте: Мир уничтожен, группа чудом (!) выживших клинических идиотов, истериков, похотливых качков и блондинок с лошадью отправились в далекие края, подальше от радиации, губящей и без того их пустые головы и построили свое собственное общество, называемое Домом, где они по собственной глупости и недостатка серого вещества, сглаживают между собой острые углы, попутно занимаясь сельским хозяйством, а через определенный промежуток времени, собираясь вокруг костра и решая, кого выгнать за какие-либо нарушения устоев Дома. И тот, за кого проголосует против большинство, покинет это место и отправится самостоятельно выживать в пустоши, выжженной радиацией, осознавая то, что он (она) не должен был оскорблять ту самую лошадь, ведь она святое животное в Доме.

 Дом 2 - это по-настоящему сильный и леденящий душу survival horror о выживании группы людей с олигофренией 2.5 степени, где они совершают по настоящему не просто безумные, а по своей животности дикие поступки, не умеющие найти контакт друг с другом, осуждая и оскорбляя друг друга за то, что он взял его зубную щетку или просто напросто забыл поздороваться.

 Дом 2 является идеальным примером того места, где деградируется человеческая сущность во всех отношениях.

 Данный телепроект учит ценить каждый прожитый день, умению добиваться всего самому и не унижаться за иллюзорные надежды быть богатым и знаменитым, ведь когда смотришь Дом 2 (в определенных порциях), осознаешь, что в этом месте нет людей, есть кое-что хуже любого другого зверя, готового разорвать свою жертву в клочья, но самое страшное, что любой нормальный человек, оказавшись на этом проекте рискует превратиться в такого же дикаря, реальные прототипы которых более цивилизованны по своей сущности, нежели сами участники телепроекта.

 10 из 10