Никогда не думал, что буду писать какую-либо рецензию. А если бы и стал писать, то это могла быть комедия или, по крайней мере, какой-нибудь ужастик... Однако это оказался сериал и при том российского производства, что удивителяет меня еще больше.

Вобще этот фильм я не планировал смотреть. Как-то случайно при переключении каналов попал на Первый канал, а там была реклама. Решил немного подождать, что будут показывать и оказалось, что это сериал про Анну Герман. К моему стыду про неё я услышал первый раз более менее в сознательном возрасте около года назад, а до этого момента, только обрывками то из интернета, то из телевидения. Но после того, как я увидел программу 'Один в один', где её образ представляла Анастасия Стоцкая, мне стало интересно узнать про неё побольше, однако руки так и не добирались до того, чтобы прочитать про неё. И может быть так и не прочитал, если бы не этот фильм.

При поверхностном прочтении её биографии, на той же Википедии, может сложиться впечатление, что певица, у которой было все в Советское время: и поклонники, и гастроли по всему миру, и долгая жизнь в Италии, любящий муж, ребенок - прожила счастливую жизнь.

Однако, через какие испытания она прошла. Испытания, которые ломают людей, делают из них нытиков и слюнтяев, сделали ее еще более сильной, готовой терпеть невыносимые боли, чтобы петь для своего зрителя. Петь так проникновенно и правдиво про жизнь, про любовь, про чувства.

Очень сложная и интересная жизнь. Жизнь достойная только сильного человека.

Честно напишу, что после финальной сцены я заплакал, что последний раз было лет 6 назад. Мне 21 год, а российский сериал заставил меня плакать. И мне стыдно... А может это не стыд, а повод задуматься над тем, что жизнь слишком коротка, чтобы тратить её на чепуху...

Оценка может быть только одна:

10 из 10