Какой канал не включи -всюду насилие, война, коррупция, нищета. Разве это то,  что хочет услышать/увидеть человек, вернувшийся с работы в 8 вечера? Нет! Люди хотят отдохнуть, расслабиться, опустошить свои мысли. В чудесном фильме 'Мирный воин' это назвали 'выбросить мусор'. Так чем же не подходит Дом2?  Дом2 - нечто, имеющее не только великое множество минусов, так огромное количество плюсов. И я не вру.

Начну с плохого:

1) постоянная пропаганда. Признаюсь честно, меня саму не раз откровенно вымораживали моменты, когда в середине обсуждения, один человек начинал впаривать другому все, что угодно, от дорогущих платьев до средства от ожирения. Самое смешное в том, что предлагали по нескольку раз и одни и тоже люди, посему, когда бедная Женя Феофилактова в сотый раз рассказывала Даше Пынзарь, насколько хорош этот кофе для похудения, я во весь голос начинала смеяться.

2)Тут я буду краткой: драки, оскорбления и прочая ересь. Чему они учат детей??

На этом с минусами я закончу и перейду к плюсам:

1)Это затягивает. Вы хотите убить время? Вам нечем заняться? Посмотрите дом 2. Эпоха Дневника памяти и Сладкого ноября окончена. Людям не нужны трагические истории о любви, людям нужны интриги.

2) Свадьбы. Что ни скажите, а я люблю пустить слезу, смотря как Нелли и Никита в Вероне пускают голубей. 

3) Рождение детей. Никто. Ни за какие деньги не сможет показать своей любви к собственному чаду. А ребята просто обожают своих детишек и готовы головы сломать тем, кто обижает их.

3) это смешно. Кто не смеялся над Венцеславом и Катей? Нет таких людей.

итог один: смотрели, смотрят и будут смотреть. Больше миллиона зрителей- это о многом говорит. Бросайте в меня тапки, обзывайте дурой и крутите пальцем у виска, но мне нравится. 

8 из 10