Я обожаю 'Дом 2', люблю его всем сердцем. Хочется сказать большое спасибо телеканалу ТНТ, который транслирует это феерическое реалити-шоу. Оно учит нашу молодёжь добру и позитиву, общечеловеческим ценностям и заставляет поразмышлять над смыслом жизни. Теперь каждый день я поудобнее усаживаюсь в кресло, чтоб включить телевизор и жарить свои мозги, в наличие которых постепенно начинаю сомневаться. Вот где скрывается правда жизни, вот где находится неисчерпаемый источник народной мудрости, вот где можно научиться ругаться матом так, чтоб тебя было не слышно. Благодаря 'Дому 2' я полностью пересмотрела свои взгляды на жизнь. До этого мне всегда казалось, что у меня счастливая семья и любимый муж, но после того, как я посмотрела на отношения между ребятами, участниками этого самого шоу, мне сразу стало понятно, что скоро в стакан моего супруга случайно попадёт мышьяк, после чего я пойду искать свою вторую половинку в самым модных гей-клубах Москвы. 

- Сегодня с вами Ольга Бузова и... 
- Роман - лысый хрен. Ой, так он же уже ушёл с проекта. Тогда просто: хрен с ней.

Всю свою сознательную жизнь я пыталась ровняться на Наташу Ростову, Татьяну Ларину, Анну Каренину и прочие женские образы, которые подарили миру великие русские классики, но как же я была неправа. Ксения Собчак - вот мой кумир. Я хочу быть похожей на неё, даже вставную челюсть себе купила, правда она больше напоминает железный капкан, ну да ничего - разница невелика. Сильная, уверенная в себе женщина, она самый лучший пример для подражания. Про таких говорят: палец в рот не клади, а то откусит по самый локоть. Жаль, что в 75 году Спилберг взял на главную роль в фильме 'Челюсти' огромную резиновую акулу, когда у нас в России живёт такая же, только живая. На своём примере Собчак показала, как должна вести себя настоящая леди. Её фотография заслужено висит на моей сидушке от унитаза. 

- Сегодня первый день нашей телестройки...
- Когда будет последний, на земле снова появятся динозавры.

Только 'Дом 2' может рассказать всю правду об отношениях между мужчиной и женщиной: если вас что-то не устраивает в сожителе, надо просто послать его на три буквы русского алфавита, чтоб он в ответ надел вам на голову красивые рога. Не нужно бояться говорить о своих проблемах, даже нужно и желательно на камеру, чтоб люди знали всё, вплоть до того, в каком месте расположена дырка на ваших трусах. Добрые, отзывчивые, а главное трудолюбивые люди собрались на этом проекте. Вот уже который год они всё строят, строят, строят, но что? Египетские пирамиды. Мир. Труд. Май. Дедушка Ленин был бы ими доволен, а дедушка Сталин расстрелял бы на том самом легендарном лобном месте, но это уже другая история. 

- Сегодня ребята узнали...
- Что  IQ - это не сокращение от ICQ, а значит его у них нет и никогда не будет. Приговор озвучен.

Каждая выпуск несёт в себе мощный философский посыл. Что ни день, то интересная история из жизни обычных ребят. Они ссорятся, влюбляются, женятся, обзаводятся потомством, а ещё они все поют. Моя подруга даже купила музыкальный альбом 'Дома 2', но к сожалению так и не смогла им насладиться, потому что, как только в её плеере заиграла песня '15 клёвых людей', у неё случился сердечный приступ, после чего бедолага умерла в страшных муках. Вот она - сила искусства. Вы даже представить себе не можете, сколько позитива содержит знаменитая фраза - 'Мы счастливы', которую  кричат домушники каждый раз, когда нужно пнуть кого-то под зад из проекта. Правильно, пусть подонок повеситься с горя. Повторюсь: я очень люблю 'Дом 2', поэтому не сдержусь и всё-таки пожелаю, чтоб в ближайшее времени на него скинули бомбу, как когда-то на Хиросиму, с выгравированной надписью 'Счастливые долго не живут'. 

10 из 10

P.S. А ещё я слышала, что каждому участнику платят большие бабки, поэтому я сегодня же собираю чемоданы и еду на кастинг. Жди меня, Венцеслав. Жди и бойся.