Хотелось бы начать с того, что я студент и сегодня у меня был первый экзамен, а еще вчера вечером я жадно досматривал последние 5 серий этого аниме, за место подготовки к экзамену. Я не заядлый анимешник, но этот сериал меня увлек.

Итак, начнем. Первое, что хотелось бы отметить, это главного героя, Кимимаро, очень яркий пример дорожащего своим окружением человека, он очень сильно привязан к окружающим его людям и очень дорожит ими. Смотря на такого, невольно задумываешься о своем окружении, и тех кто попадает в наш круг внимания очень редко, может стоит обратить на них внимание? Второе, многие моменты аниме посвящены раздумьям Кимимаро: о правильности его выбора и следующих за этим результатов, его притязаниях, и опять же о близких, в такие моменты я тоже задумывался - как же он решит и будет в последствии поступать, как поступаю я в схожих ситуациях? Несмотря на то, что многие моменты легко предугадываются, размышления остаются. И наконец в-третьих, очень интересная заложена мысль в основу банка Мидас и его денег, так и хочется сказать себе - почему мир все еще существует, если банк так 'поглощает' его, и почему не уничтожить систему? В итоге все принял, как должное и необъяснимое. Но это все размышления о сериале, а не о реальности, тут, в настоящем мире, меня начал терзать вопрос, поднятый авторами сериала, - Что же важнее, будущее или настоящее? 

И вот сейчас я сижу, слушаю 'Бутусов В. & Ю-Питер - Дети минут', и размышляю над этим вопросом, на что же 'делать ставку', вперед или на этот момент?

В общем, аниме понравилось, несмотря на просмотренные до этого Death Note, Code Geass и Soul Eater. Возвожу в ранг самых любимых и ставлю:

10 из 10