Представьте что в один день вы получили банковскую карточку с настолько огромным запасом средств что можете выкупать города и страны! Да, именно такая учесть постигла главного героя анимационного сериала 'The Money Possibility Control'.

Сюжет: Проснувшись в самый обычный день, Кимимаро Ёга (студент второкурсник) страдает от недостачи денег и вынужден работать в 2-х местах, вернувшись после тяжелого рабочего дня его посетил необычный гость по имени Масакаки и сообщил ему что он был выбран Антре в банке «Мидас». Но воспринять слова незнакомца в серьёз было трудно (ведь ко бы поверил странно одетому незнакомцу о получении работы о которой в первые услышал). Утром Кимимаро ждал необычный сюрприз: во время попытки снятия денег со своей карточки он обнаружил что на его счету 500000 ен! Так ещё и этот странный тип опять появился и сказал что это только лишь маленький процент общей суммы, наш герой недолго думая согласился отправиться в так называемый 'Финансовый Квартал' который находится в параллельной вселенной.

   Масакаки рассказал ему все правила заработка денег в этом 'квартале', (вам необходимо каждую неделю вступить в сделку с другим владельцем карты, в картах живут активы; вашего зовут Масю.) Кимимаро смог победить только благодаря помощи Масю (ну а кто бы разобрался в незнакомом мире так и ещё со странными физическими законами). Вернувшись в наш мир он заметил что появились какие-то странные черные деньги и буквально в этот же момент он знакомится с Микуни который объясняет ему как устроены наши миры а так-же о ихней взаимосвязи...

Персонажи

Кимимаро Ёга: Центральный персонаж данной повести, Девятнадцатилетний студент второго курса экономического университета, его отец покончил жизнь самоубийством из-за банкротства в финансовом квартале, состоит в гильдии Простаков.

Масю: Является активом Кимимаро, обладает огненными атаками, имеет рожки на голове, характер очень сильно отличается от других активов (интересуется человеческой жизнью и бытом), очень похожа на актив отца Кимимаро.

Итоги

Приятная рисовка и персонажи, но имеет не очень приятную концовку (создаётся такое впечатление что последние серии делали на скорую руку).

9 из 10