«Sket Dance» в первую очередь манга Кэнты Синохары, невзирая на то, что для Синохары это дебютная работа и манга новая: публикуется с июля 2007 года в Shonen Jump. Она стала довольно быстро популярной, а в 2009 году и вовсе получила ежегодную премию манги издательства Shogakukan в категории сенэн. Разумеется, успешная манга не могла остаться без внимания аниме индустрии. 7 апреля 2011 года студия Tatsunoko начала выпуск аниме сериала. Если вы не читали мангу, то рекомендую ее почитать. Узнаете героев более подробно, а также их прошлое. 

В центре внимания трое учеников и в тоже время друзей, которые собрались вместе, организовав в рамках обычной японской Каймэй Гакуэн школы клуб, чтобы оказать помощь тем, кто в ней нуждается. В клубе Скет Данс находятся Юсукэ Фудзисаки по прозвищу Боссун, Химэ Онидзука по прозвищу Химэко и Кадзуёси Усуи по прозвищу Свич. К нашим персонажам время от времени обращаются школьники, и даже школьный персонал с просьбами о помощи. Безотказная компания друзей готова помочь в решении любого рода проблем - ребята из клуба бросают всю свою энергию на помощь чужим людям.

Школьная составляющая состоит в основном из банальных, обычных и, как итог, предсказуемых сцен. Как это ни парадоксально, именно в этом и есть реалистичность «Sket Dance». В сериале очень много жизненных ситуаций, цепляющих своей простотой. Кто же не учился в школе? Обычные одноклассники общаются и дружат между собой - помогая в рамках клуба товарищам по школе. Все это происходит в комедийной и доброй атмосфере. Произведение через развлекательный формат комедии учит своего зрителя добру, дружелюбию и просто порядочности. Такие ценности можно увидеть и в традиционном сенэн формата «Naruto» или «One Piece», но все-таки их фэнтези мир далек от нашей реальности, которую мы видим каждый день. Наш с вами сериал в этом плане стоит на уровень ближе к своему зрителю - здесь за основу взята обычная японская школа. Даже если главные персонажи не такие оригинальные и уникальные как, например в «One Piece», то благодаря реалистичности и естеству окружающей среды они ментально (фундаментально) расположены гораздо ближе к своему зрителю. 

Боссун –  герой, одевающий очки для эпичной концентрации ума, психованная девчонка Химэко, выносящая с ноги дверь, и интернет гений Свич, который не расстается с ноутбуком. Что это за каламбур спросите? Я, конечно, понимаю, что героям - нужны свои уникальные способности. Но гораздо правильней чтобы они проявлялись благодаря проработанности характера, а когда на персонажей вещают с первой же серии штамп компьютерного гения или девчонки сорвиголова это на самом деле расстраивает. Персонажей с перечнем таких или похожих умений среди повседневной и школьной комедийности довольно много. Однако есть одна очень приятная деталь –  наши герои, невзирая на шаблонность в характере - обладают своим портретом. Наши герои не картонки с разноцветными волосами, а непосредственно личность. Выделяются не внешним видом, а зажигательным и энергичным характером. Создают возле себя правильную атмосферу и согласитесь, что эта троица замечательно друг друга дополняет. Невзирая на определенные штампы, герои для формата комедийной повседневности хороши. Отдельно хочется сказать доброе слово про персонажей второго плана. На удивление яркие персонажи обладают запоминающимся колоритным образом, а не служат просто скучным фоновым явлением, как часто это бывает в комедийном аниме. 

Прорисовка обыденная, ничем не удивляет и не восхищает. Из плюсов можно выделить выражение эмоций, мыслей - продуктивность в этом сценок радует своей четкой выразительностью. В минус - второй фон не особо детализирован и проработан. Впрочем, повседневности тем более школьной, тем более комедийной, чего-то эпичного в техническом компоненте не требуется - такая используемая стилистика прорисовки вполне логична. 

«Sket Dance» на самом деле оригинальное явление, невзирая на свою изжеванную, образно говоря, начинку – школьной комедии. Автор первоисточника мангака Синохара Кэнта в прошлом бывший помощник мангаки «Gintama» Сорати Хидэаки. Не удивительно, что в конечном итоге «Sket Dance» похож на работу Сорати Хидэаки. Чего стоит только три его главных персонажа. Здесь даже персонажи из «Gintama» эпизодически мелькают. Однако есть и заметная разница. Разница в том, что «Gintama» пародийна в своем юморе по отношению к фэнтези сенэн, а «Sket Dance» пародия по отношению школьному сенэн. Многие говорят, что «Sket Dance» это та же самая «Gintama» только в школе. Конечно это так. Никуда не денешься от сравнений с «Gintama». «Sket Dance» использует туже самую, образно говоря, кормушку, что и «Gintama». Разумеется «Gintama» на уровень выше, и всем все уже доказала, завоевав армию поклонников и занимая топ место в рейтингах. «Sket Dance» предстоит еще долгая дорога; хотя есть сомнения, что «Sket Dance» сможет повторить успех «Gintama». В любом случае время покажет. Однако есть у нашего с вами произведения очень хорошее достоинство. Реалистичность - неоспоримый плюс произведения: события протекают в обычном мире. Здесь не летают фаерболы, и герои обладают вполне естественным характером, не прибегая к магии и мехе.

В «Sket Dance» очень много шуток, пародий и сатиры. Юмор в целом удачный, но, есть некоторые вещи, которые направлены сугубо на японского зрителя, а вот иностранная аудитория не весь подающийся юмор сможет сразу понять. Что в заключение можно сказать? Это пародийное и, как следствие, веселое аниме, которое заставит вас смеяться почти в каждом эпизоде. «Sket Dance» обладает самобытностью, что удивительно в наше время для пародии. Если вы любите смеяться и улыбаться, у вас нормальное восприятие юмора, и вы любите аниме, то и с «Sket Dance» подружитесь.