Очень осторожно подхожу ко всяким многосерийникам, наверно, свою немалую лепту в такое отношение внёс один небезызвестный сёнен про ниндзю, одержимого духом девятихвостой лисицы. В отношении Скет Данс решающую роль сыграли советы знакомых, которым я теперь очень признателен, а иначе так бы я и не решился на просмотр этого замечательного сериала.

Sket Dance - это название школьного клуба в типичной японской школе, направленного на оказание помощи ученикам и даже педагогам в делах самого разного характера. Замена игрока в баскетбольной команде, помощь на детском утреннике, уборка территории, решение любовного пазла - лишь малая толика из всего необъятного списка подвигов этих тимуровцев.

В течение 77 серий (а также OVA) нас знакомят с каким-то невообразимым количеством персонажей, почти всегда глубоко западающих в подкорку. Даже герои третьего плана часто не выпадают из поля зрения, чего уж тогда говорить о главных действующих лицах: Боссун (настоящее имя - Юсукэ Фудзисаки) - глава кружка, наделённый немалой харизмой и способностью к концентрации - звучит не очень, но на деле выглядит довольно любопытно; Онихимэ (Химэ Онидзука) - бывшая гроза города, легендарный боец, предпочитающий хоккейную клюшку с весьма извращенным вкусом (леденец с фуа-грой - пожалуй, несколько оригинально); Свитч (Кадзуёси Усуи) - прожжённый отаку, настолько прожжённый, что использует синтезатор речи на своём ноутбуке для общения. А ведь ещё есть члены школьного совета, парочка учителей и много-много остальных героев с разной степенью важности.

Сериал изобилует многочисленными филлерами, впрочем, это тот редкий случай, когда общую картину они нисколько не портят. Второстепенные истории, особо не двигающие основной сюжет, не уступают в качестве юмора: те же безумные ситуации, то же разрубание гордиева узла, необходиомго для нивелирования конфликтных ситуаций. Всего пара эпизодов озадачила своим появлением, где вовсю эксплуатируется не самый подходящие темы, а именно - сортирные. В остальном же претензий нет.

Часто 'Скет Данс' называют облегчённой версией Гинтамы, припоминая специфику её юмора. Сам я не имею возможности сравнить, поскольку так пока и не удосужился взглянуть на этот (теперь я в этом уверен) замечательный сериал. Однако в 'Скете' примерно на двадцатых сериях мелькал эпизод-кроссовер с участием гостей из той самой 'Гинтамы', где обыгрывалась их схожесть, гером же подтрунивали друг над другом всё эфирное время. Уже только это не даёт назвать 'Скет Данс' каким-то клоном. А вообще так сильно я уже давно не смеялся, так что моя оценка будет 

10 из 10