Продукция аниме-индустрии всё-таки не перестаёт с годами меня удивлять, очаровывать и покорять своим дивным креативным подходом к созданию героев, сюжетов и идей. На сей раз моему взору предстала история людей, как в раковине живущих в собственном мире, настолько спокойно, комфортно и вольготно, что аж заманчиво, и невольно задумываешься, а так ли нужна и важна так называемая «нормальность»? Мы все с юного возраста живём в рамках, очерченных обществом и людьми, окружающими нас, подчиняясь, если вдуматься, миллионам неписанных, но общеобязательных правил, чтобы быть частью, чтобы быть как все, чтобы быть нормальным, чтобы не быть отверженным и отторгнутым. И действительно, достаточно одного, казалось бы и незначительного шага и поступка, чтобы превратиться в парию, обедать за столом в полном одиночестве, слышать смешки и шепоток себе вслед, лишиться общества и компании. В погоне за «нормальностью» мы часто совсем забываем, что значит быть свободным, быть собой, быть таким, какой ты есть, а не таким, каким хотят тебя видеть окружающие.

И вот студия Шафт решает по-своему подступиться к этой проблеме, её волей и прихотью старшеклассник Макото Нива, с виду абсолютно обычный и «нормальный», скептик, критик, в силу возраста озабоченный «очками юности», открытиями и достижениями на ниве взросления, переезжает в большой город, где, по его мнению, его подстерегает и ждёт большое будущее. Вместо всего этого он обнаруживает свою тридцатидевятилетнюю тётю Мэмэ, которая рвёт в клочья все его шаблоны о добропорядочном поведении взрослой женщины и попросту его шинкует на мелкие составляющие, заставляя бледнеть, краснеть, потеть и забиваться в угол. Почти сразу же спотыкается, в прямом смысле этого слова, о скрученный футон с ножками, который при внимательном рассмотрении оказывается его неземной во всех смыслах кузиной Эрио, принимающей сигналы из космоса. А новая школа ещё и добавляет адреналина в лице новых подруг: гиперактивной Рюко и великолепной Маэкавы, которая самозабвенно косплеит в свободное от школы время, таская на себе костюмы овощей, креветок и прочей милой ерунды. И ничего не остаётся Ниве, кроме того, как глубокомысленно протягивать: «Ах, вот оно что…» - выслушивая очередную нелепицу и несуразицу, пытаясь разобраться, что же это со всеми тут происходит-то, и постепенно втягиваясь, проникаясь, раскрепощаясь и освобождаясь.

И действительно, все персонажи как будто наслаждаются своей «тронутостью»: верят в инопланетян, рассматривают в телескоп звёзды, запускают в небо ракеты из пластиковых бутылок, носят несуразные костюмы и матрасы на голове, общаются с инопланетным разумом, с вихрем в ушах покоряют на велосипедах виражи дорог… Что с ними произошло на самом деле? Правда ли всё, или это лишь способ каждого из них уйти или закрыться от своей личной трагедии, защититься от реальности? Нет, и не будет однозначного ответа. Нам остаётся лишь дивиться их непохожести, изумляться на их чудачества, радоваться их умению жить не такими, как все, и разводить руками.

Красивое аниме: великолепное, огромное звёздное небо, и лимонад голубого цвета в стакане, большеглазая, прекрасная Эрио и музыка, настолько необычная, насколько сумасшедшее всё повествование. За жизнеутверждающую идею и замечательное исполнение

10 из10