После нашумевшей Mahou Shoujo Madoka Magica, где под видом махо-сёдзе ничего не подозревающему зрителю преподнесли мрачную депрессивную драму с элементами сюрреализма, Shaft решил предоставить поклонникам творчества студии возможность расслабиться, попутно вернувшись к проверенному пути создания аниме — экранизации, в данном случае, ранобэ.

 История начинается тем, что молодой парень переезжает в другой город к своей тёте, которая, к его огромному удивлению, живет не одна, а вместе с очаровательной дочкой. Впрочем, они находятся в довольно странных с ней отношениях и Ниве-куну (так зовут нашего героя) не удается сразу оценить всю красоту своей племянницы Эрио, так как обязательным атрибутом её повседневной одежды является футон, скрывающий всё туловище вместе с головой, оставляя на виду лишь тоненькие аккуратные ножки. Но на этом странности не заканчиваются — оказывается, что она искренне убеждена в существовании пришельцев и даже причисляет себя к ним. Удивление Нивы быстро сменяется нежеланием мириться с таким асоциальным и затворническим образом жизни своей племянницы, и он начинает действовать, попутно вливаясь в жизнь города и знакомясь с другими, не менее интересными персонажами.

 Название уже несколько намекает на то, что ждет зрителя. Ибо «denpa», в переводе «электромагнитные волны», означает оторванных от реальности людей, живущих в своем воображаемом мире. А «seishun» — ту чудесную юную пору, о которой и рассказывает нам сериал. Так начинается путь Нивы, во время которого ему предстоит помочь вернуться Эрио в общество, узнать задорный и безумно веселый характер своей тётушки Меме, а также познакомиться с несколькими очаровательными девушками из своей школы — Рюши(-ко?) и Маэкавой. Из мелочей Шафту удается создать великолепные запоминающиеся образы персонажей, будь то просто нестандартные забавные ситуации, реплики, или странное хобби в духе косплея овощей или запуска пластиковых бутылок. 

 Фактически, главный герой оказывается окружен рядом девушек, но, как и в случае, например, с Bakemonogatari, это аниме язык не поворачивается назвать гаремником. В данном случае именно дружба между персонажами становится основной повествования, где разумеется нашлось место легким романтическим нотками, но в явном виде отсутствуют так надоевшие любовные многоугольники и прочие шаблоны.

 Denpa Onna мастерски сочетает в сюжете огромное количество шуток, красивых очаровательных моментов и просто интересных жизненных рассуждений. В плане юмора Shaft как всегда на высоте, предоставляя целый ряд разнообразных по своей направленности и способу преподнесения зрителю веселых моментов — от кучи разной степени скрытости отсылок к аниме, кино и известным людям, до безумных и неожиданных ситуаций, заставляющих сгибаться от хохота пополам. Кроме того, стоит отметить просто ироничное настроение в самом сериале в целом. Например, шутка «а это твой парень?» есть с каждым женским персонажем, и что самое забавное, эти сцена всегда оборачиваются таким образом, что мы не слышим ни утвердительного, ни отрицательного ответа ни от того, ни другого. Или же инопланетянская тема, которая в процессе повествования становится не просто бзиком племянницы главного героя, а одним из главных мотивов произведения, приобретающим совсем не сумасшедший смысл, а вполне четкий и ясный. Просто ироничный.

 Сюжет целиком состоит из связанных между собой разнообразных ситуаций, часто посвященных какой-либо одной из героинь и главному герою, и развивается большей частью именно диалогами. Кудесники из Shaft умеют сделать так, что даже слайс начнет играть самыми яркими красками — благодаря мастерски поставленной болтовне, оригинально обыгранным сценам, красивой рисовке и великолепному саундтреку.