С великим удовольствием посмотрел этот аниме. Лёгкий и ненавязчивый сюжет, добрые и интересные герои. Вся атмосфера этого аниме заставляет расслабиться и с улыбкой наблюдать за развитием сюжета. 

Именно такой аниме необходим людям, которые уже устали от невероятных интриг, непонятных диалогов и заумных тем. Здесь всё просто и со вкусом. Для гурманов, всё по пунктам: во-первых, мне понравились герои - очень разные и неординарные, загадочные и, что самое важное, добрые и позитивные. Во-вторых, конечно же сам сюжет - без каких либо крупных загадок или разветвлений, всё предельно просто и коротко, - что я давно искал. Ну, и в-третьих, не могу обделить словами песню которая играет в конце каждой серии, уж очень этот голосок запал мне в душу.

Скажу так, если вы хотите расслабиться, поднять себе настроение и посмотреть на людей 'не от мира сего', то это аниме для вас. Желаю приятного просмотра и ярких впечатлений!

Лично мне очень понравилось!

10 из 10