Я очень долгое время искала дораму, где главный герой бы очень трогательно и нежно относился к героине, «боялся дышать» на неё. Не бил, обзывал и всячески обижал, а именно любит, во всем понимании этого слова. Стоит отметить отсутствие любовного треугольника. Обычно я жалею «третьего лишнего» и впечатление от просмотра портится, а тут все счастливы и любят друг друга. 

Так что в «Струнах души» я нашла абсолютно все что искала.

Первые серии смотрела кое-как, слишком уж затянуто, есть, конечно, интересные моменты, но их мало. После седьмой серии я втянулась. Так что не забрасывайте сериал, смотрите до конца! Также к недостаткам я бы отнесла слишком обычную и предсказуемую концовку, но в какой дораме нет такой концовки?

Герои:

Героя здесь можно найти на любой вкус и красивый мужчина Сон Чан Ю, и милый мальчик-одуванчик Кан МинХек, и просто красивый парень Чон ЕнХва (Ли Шин). Выбирай – не хочу :) Каждый по-своему интересен.

Ли Шин – «Пылающий лед. Красивый и холодный.»

Сначала был пустой и безэмоциональный, просто с каменным лицом. Но после волшебной седьмой серии он как будто ожил!

Пак ШинХе (Ли Гю Вон) как всегда девушка простоя, милая и хорошая. Чем радует, так это тем, что она не бегает за главным героем и не ведет себя как идиотка. Она просто его любит.

Саундтрек меня очень сильно порадовал, особенно тем, что песни идеально подобраны. Они не просто красивые, но и подходят по сюжету, тексты выражают чувства героев.

Мне кажется эту дораму должны оценить любители «Ангел: ты прекрасен» и Шин У особенно. Можно считать её альтернативной концовкой.

Моя оценка: 

8 из 10

(из-за первых семи серий)