Даже не знаю, какая сила заставила меня посмотреть эту дораму от начала и до конца…хотя, наверное, эта притягательная сила Чон Ен Хва)

Не могу сказать, что дорама стала одной из любимых и не могу сказать, что она мне совсем не понравилась. Все-таки какая-то магия чувств в ней была. 

Если бы главный герой не был таким харизматичным вряд ли я бы дошла даже до второй серии. Всегда напрягает, что вторая часть дорам затянута, но приготовьтесь к тому, что эта дорама затянута от начала и до конца. Хотя эта такая нераздражающая затянутость, когда хочется перемотать или начать смотреть что-то другое. Просто нужно морально настроиться на то, что тут будет мало динамики, не будет крутых поворотов сюжета и что текучесть первой серии перейдет на весь сериал. Что меня действительно порадовала так это то что, несмотря на наличие, достаточно большого количества спорных персонажей они меня не раздражали. Сказать, что я очень прониклась не могу, осталось приятное легкое впечатление от просмотра. 

Пак Син Хе несмотря на ее популярность я нормально воспринимала только в Yiutjib Ggotminam, поэтому и в этом случае я осталась к ней равнодушна, что для меня даже хорошо, так как в «Ты прекрасен» она меня нервировала. 

Короче говоря, в этом сериале есть Чон Ен Хва! достаточно неплохой остальной актерский состав, базой сюжета является творческое выступление (хотя танцевальные способности актеров в этой дораме явно преувеличены (не хочу придираться, но ни одного даже среднего танца я не увидела)). Если вам этого достаточно смотрите обязательно, если нет, то не заставляйте себя, все таки не каждый выдержит 15 часов истории, которую можно вместить в 2.

7 из 10