Про данное творение можно было бы сказать, что это типичная дорама про любовь, студенческую жизнь, взаимоотношения с родителями и т. п Но выделяет ее среди прочих музыкальное сопровождение. Идея использования традиционной музыки вкупе с современной добавила изюминку сериалу.   Об актёрах:   Пак Шин Хе (Гю Вон) в этой дораме просто покорила своей игрой! Наконец-то она играет не забитую глупенькую девочку из бедной семьи, а яркого, харизматичного персонажа. С этой ролью она справилась на 100%, захотелось посмотреть все дорамы с её участием.   

 Чон Ен Хва (Ли Шин) конечно вырос в актерском плане после Ты прекрасен. Хорошо справился с образом холодного, замкнутого, отрешенного молодого человека, но во-второй половине сериала, когда Гю Вон растопила его ледяное сердце, мне почему-то немного не хватило разнообразия в его игре. То ли после просмотра дорам с безумно харизматичными Чан Гын Соком и Ли Мин Хо, Чон Ен Хва немного блекло смотрится, то ли Пак Шин Хе его затмила. Но его вокальные данные меня приятно удивили, получился замечательный OST и пару песен добавила в плейлист.   Еще одно открытие-актёр Сон Чхан И в роли режиссера Ким Сок Хёна. До этого не видела с ним ни одного фильма, потрясающий актер.   Кан Мин Хёк так же заслуживает отдельного внимания. Талантливый актер и барабанщик прекрасно сыграл вечно голодного, доброго и весёлого обаяшку Чжун Хи.   Дорама смотрится легко, на одном дыхании, интересный сюжет, много инструментальной и вокальной музыки, танцы и красивые обаятельные актеры. Если хочется посмотреть лёгкую, не напрягающую картину о любви и музыке, то эта дорама именно для Вас.