Редко встречаются дорамы, которые действительно заставляют чувствовать. Струны души - именно этот случай. Она может показаться немного скучной и затянутой, но вы ее полюбите. Вы также полюбите героев, полюбите вместе с героями. Она заставит вас почувствовать, сопереживать, волноваться и, может быть, плакать.

Да, сюжет очень прост и типичен для дорам. Не очень популярная, но талантливая девушка влюбляется в местного рок-звезду, который весьма самовлюблен, эгоистичен и холоден. В этой паре обращают на себя внимание персонажи и игра актеров. Во-первых, Ли Шин. Не ожидала, что внешне настолько безразличный ко всему персонаж при более близком общении окажется нежным, чувствительным и заботливым. Правда удивило то, насколько быстро он смог забыть прежнюю любовь и  обратить все внимание на Гю Вон. Неужели его чувства, в итоге,  ничего не значили? Ведь после того, как ему отказали, об этом даже и не упоминалось. Эта любовь, словно, и не была в его жизни. И к Гю Вон, что странно, он привязался слишком быстро, хотя до этого, она для него ничего не значила.

Сама Гю Вон тоже достаточно штамповый персонаж. Она занимается традиционной музыкой, потому что ее дедушка в этом плане невероятно известен. Кажется, что ее судьба уже определена. Но она с этим не вполне согласна, ведь ей нравится петь и нравится современная музыка. Ей практически сразу начинает нравится Ли Шин и она принимает эти чувства как должное, не сопротивляется им и решает бороться за свою любовь.

Но нам мой взгляд, именно в этом сериале интереснее наблюдать за второстепенными любовными линиями и второстепенными персонажами. Очень понравилась любовная линия  Хан Хи Джу и Йео Джон Хи. Простой, наивный и немного глуповатый мальчик заставляет холодную и одинокую девушку научиться любить, чувствовать и совершать поступки, которые именно для нее кажутся правильными.

Пара  Ким Сок Хён и Джун Ён Су. Кажется, что к рассказу о раньше любивших друг друга молодых людях, расставшихся из-за карьеры, уже ничего не добавишь, но они решают  возобновить отношения и продолжить свою историю.

Из персонажей еще запомнилась Бо Вун – лучшая подруга главной героини. Она очень интересная, но в сериале ей уделил очень мало внимания. Да и сама главная героиня уж очень мало общалась с настолько близким другом.

Ки Ен – обаятельный и веселый парень с невероятно большим талантом и красивым голосом, но всего этого он не может показать из-за боязни сцены. Добавляет юмора к сериалу, сам по себе персонаж очень милый и запоминающийся.

Музыкальное сопровождение просто прекрасное, какое и должно быть в музыкальной дораме. OSTы практически не надоедают за все время просмотра, очень понравились песни «Безумцев», а так же их исполнения музыки совместно с группой Гю Вон. 

В итоге, сама дорама вышла солнечной и воодушевляющей, хотя  очень напомнила мне «What’s up». Некоторые элементы сюжета, вроде приведения, были очень похожи. И конечно же большое количество штамповых моментов, как попадание в больницу или повреждение руки музыкантом, тоже раздражали.

7 из 10