Когда становится грустно,  я вспоминаю про эту дорамку и после нескольких минут просмотра на лице  появляется 'глупая' улыбка, а настроение  меняется на противоположное. Вроде бы, на первый взгляд, ничего особенно в ней нет - студенты, дружба, любовь, соперничество, стремление, мечты, расставания, первая любовь… Но все это показано с таким  чувством, да еще и под такое музыкальное сопровождение, что пройти мимо и остаться равнодушным просто невозможно. 

Главные герои  - Гю Вон и Ли Шин - казалось не созданы друг для друга. Они как будто из двух разных миров.  Он - гитарист, лидер музыкальной группы, ледяной принц, для которого женское внимание - это обуза, а толпы девушек, бегающих за ним - вызывают лишь раздражение. И никто не знает, что он  безответно влюблен в учительницу танцев. Она - живая, добрая и непосредственная, занята лишь традиционной музыкой и игрой на гаягыме. Музыка, лучшая подруга Бо Вун, дедуля и отец, живущий в другом  городе - это мир, который окружает ее. Она даже не знала, кто такой Ли Шин, пока не увидела его на сцене  с гитарой. 

Их отношения начались со взаимной неприязни и соперничества. 'Убирайся!  И не смей больше показываться  на глаза!'.  Но постепенно переросли в новые категории:  от 'Не игнорируй меня!', 'Пожалуйста… продолжай любить меня!', 'Пожалуйста, не уходи…', и до заветного:  'Я люблю тебя!'.  Им придется немало преодолеть, чтобы быть вместе, и немало измениться под влиянием друг друга.  И в этом им помогла музыка и мюзикл, в постановке которого они участвовали. Музыка - стала той ниточкой, что их связала, или скорее струной, которой оказалась крепче каната. 

Актерская игра - браво. Не могу не отметить насколько порадовал меня Чон  Ен Хва. Начиная просмотр, я думала он то и дело будет мне напоминать Кан Шин У  из  'Ты прекрасен', но этого не произошло. У  меня даже не возникло мысли сравнивать этих двух героев,  и  не последнее место в этом - заслуга самого ЕнХвы. То ли он сам вырос, то ли его актерские данные улучшились (а скорее всего - все вместе),  но передо мной  был совершенно другой парнишка.  Хочу, хочу продолжения его актерской карьеры, новых ролей и образов. Он это может, я верю! Файтинг, Ен Хва!!!

Пак Шин Хе - ну она одна из моих любимых актрис. Так, что претензий к игре и передаче образов у меня не возникло. Тоже боялась ее увидеть в чем-то похожей на Ко Ми Нама, и хотя порой проскальзывали знакомые ужимки,  образа они не испортили. К тому же,  заметила, что с длинными волосами она мне нравится больше, образ более женственный получился. 

Другие актеры тоже справились на отлично. По сюжету в дораме была не одна парочка, которые искали и нашли свою любовь.  Парочка Режиссер и учительница танцев. Сон Чхан Юи/Режиссер Ким Сок Хен - такого надо еще поискать, настырный, упертый, но ведь таким и надо быть, чтобы хоть чего-то добиться от  других. Со И Хен/Юн Су - миленькая, немного безэмоциональная, но  для тех, кто привык свои чувства вкладывать в танец - это нормально. Парочка Чжун Хи и Хи Чжу. Кан Мин Хёк/Е Чжун Хи - если честно парнишка вызвал у меня двоякое восприятие,  симпатичный, а во что его превратили.  Ву Ри/Хан Хи Чжу - как же она меня раздражала. Вроде, ну должна же быть  героиня, которую все ненавидят, ну так и оставили бы ее такой. Нет, режиссер все таки захотел донести до зрителей и ее боль, вызвать к ней сочувствие. Мол, не она такая, окружающий мир такой.  Ну да, в нашем мире и рыба рыбе - волк, кто не сожрал, того сожрали. Бо Вун - странная, немного взбалмошная, прямолинейная, такая подруга всегда вызывает улыбку. Ки Ен - как он поет и актер хороший, в общем полный зачот. Маловато было, да ведь и роль то не главная. Сан Мин - прикольный персонаж, запомнился сразу, и с удовольствием его узнала  и смотрела в 'Таинственном саде', где он играл роль одного из каскадеров. Троица - эти фанатки   вызывали и улыбки, и негодование. Дедуля -  знаменитый дедуля радовал, нет, честно,  если порой с его характером и переборщили, все равно вызывал улыбку. 

OST. Сразу и наповал. Любимые песни закачаны в плей-лист и частенько прокручиваются. От голоса ЕнХвы нельзя оторваться, к тому же он еще и виртуозно манипулирует музыкой,  все эти смешения стилей и  инструментов, а гитарные соло. CNBlue я слушала и до просмотра сериала, и тогда уже удивлялась его этой способности, ну и здесь,  конечно, порадовал.

Ну и ложка дегтя в эту бочку меда. Пара даже не минусов, а просто недочетов, к которым привыкаешь, но которые все же царапают  при просмотре. Первое - это стилисты. Ну неужели нельзя было одеть актеров нормально, или бюджета не хватило? Все эти балахоны, непонятные майки, растянутые так, как будто сняты с соседнего дяди. И если парней еще одевали более или менее, то девушек, особенно Гю Вон - одевали  не пойми как. Что? Подумали  - и так сойдет?  Второе - это куцый конец. Да, понимаю, что это даже не вина Шин Хе, никто не застрахован от аварий. И все же, видимо для логичного и плавного завершения дорамы  как раз и не хватает той 16 серии, которая так  и не была отснята. А так  хотелось чего-то более… 

10 из 10

P.S. 'Когда мечта слишком большая - это даже хорошо. Если она будет разрушена, ее осколки будут такими же большими.'