Однажды скучным поздним вечером перед католическим Рождеством, когда в общежитии осталось мало живых душ, я решила пойти в гости к единственным представителям родного факультета на этаже. После чаепития второкурсница предложила скоротать выходной с корейским сериальчиком о любви и музыке, а я, немного подумав и повспоминав о своем первом опыте в корейском кинематографе, согласилась. Это гораздо лучше, чем писать главу дипломной работы...

И вот теперь я решила объективно оценить этот первый, мною полностью просмотренный, корейский сериал 'Струны души'. На протяжении всех 15 серий перед зрителем разворачивается три истории о любви. Между собой они немного схожи: их развитие, некая схожесть характеров героев, параллели между прошлым и настоящим. Самой незначительной, на мой взгляд, была любовная история вечно голодающих барабанщика Чжун Хи и актрисы Хи Чжу -- высокомерная и избалованная девица всячески пытается отвязаться от чокнутого прилипалы. Вообще-то Хи Чжу мне не совсем нравилась, особенно в начале дорамы, но возненавидеть, как обычно происходит при просмотрах сериалов, так и не получилась. Оказалось и злодеи тоже люди.

Более взрослые отношения показаны в сюжетной линии режиссера Ким Сок Хёна и преподавателя танцев Чжун Юн Су. Отношения между ними сначала пылают жгучей ненавистью, потом ревностью, а потом любовью. За таким развитием событий очень интересно наблюдать. Отношения между ними развиваются быстро, не успевает забыться или надоесть да или иная романтическая сцена. 

Ну и наконец, самая главная сюжетная линия -- любовный роман Ли Сина и Ли Гю Вон. Развитие их отношений претерпели похожие состояния, как и у режиссера с учительницей танцев, все было динамично и интересно. Больше всего понравилась та часть сериала, в которой Гю Вон, веселая и общительная девушка, пыталась растормошить явного интроверта Ли Сина, научить его любить, а также пощекотать ему нервы по поводу всей этой влюбленности.

Новым, можно даже сказать открытием, для меня стала манера актерской игры. Возможно это все зависит от культуры и менталитета корейцев. Поэтому сначала немного коробили их взгляды и интонации, но позже (серии где-то после третьей) все сгладилось, а может просто привыкла. Понравилась игра Пак Син Хе -- мило и очень нежно, героиня практически не раздражала, выражения лица повторялись, как и у остальных нормальных людей. Из мужского актерского состава понравилось два актера. В первом случае я просто больше симпатизирую герою -- режиссеру -- именно поэтому с актером Сон Чхан Ыем когда-нибудь посмотрю еще фильм или сериал. Вторым, конечно же, оказался Чон Ён Хва -- в его случае я поражалась, как можно сначала играть такую серьезность, а потом на серьезном лице, не привыкшем к большим эмоциональным всплескам, проявлять радость и любовь.

А теперь о минусах, которые бросились в глаза. Их немного и, наверно, самый страшный из них -- это открытая реклама анорексии. Не знаю, как в Южной Корее к такому относятся, но маленькие девочки после просмотра сериала уже будут знать, как худеть, т.е. голодать и прочее. Зачем постоянно взвешиваться, думать о лишних 500 граммах? Следующее, что очень интересно связано с первым минусом, это культ еды. От фраз 'я очень голоден!', 'давайте поедим?' или 'ты уже поел?' хотелось серию выключить, так это стало надоедать. Ну и третий минус, самый незначительный, потому что исчез после первой серии, это манера съемки -- к колотящейся камере просто надо со временем привыкнуть.

'Струны души' -- это такой сериал, который не отталкивает от дорам, а наоборот к ним притягивает. За что ему большое спасибо! Если оценить в общем, то такую доброту можно всем советовать и пусть только слово попробуют сказать против. Однако, где же страсть?

9 из 10