Я не из тех, кто млеет от одного вида Чон Ен Хва и довольно ровно отношусь к Пак Шин Хе. Не страдала я и из-за неудавшейся в «Ты прекрасен» пары Шин У + Ко Ми Не. Но дорама мне очень понравилась.

Да, сама история проста – студенты-максималисты, музыка и репетиции, ссоры и соревнования между факультетами, постановка мюзикла и, конечно, любовь. Взаимная и безответная, самая первая, захватывающая и удивительная, или возвращение к старой, не забытой. И все это в исполнении прекрасных во всех отношениях актеров, под звуки гитары, барабанов, каягыма и упоительно красивых голосов.

Пожалуй, главное, что непременно хочется отметить – это OST. Он яркий, запоминающийся и очень разнообразный и красочный. Песни очень правильно подчеркивают атмосферу того или иного момента не только из-за прекрасной музыки, но и во многом благодаря тексту песен, точно отражающему суть происходящего на экране. Сложно даже представить, какой была бы дорама без песен  «I Will Forget You» и «To love me» в исполнении Шин Хе  (группы  Ен Хвы CNBLUE),  «Because I Miss You» и  «You've Fallen For Me» от Чон Ен Хва, а так же бесконечно романтичной «Stars» от очаровательного, словно медвежонок, барабанщика (в жизни - Кан Мин Хек из CNBLUE). От душевной и печальной «Thought We're Only Friends» легко расплакаться, а инструментальные «Give Me A Smile», «Sorrowful Decision» по-настоящему завораживают.

Отдельное спасибо, что дорама получилась по-настоящему душевной, возможно потому что в ней не было подчеркнуто «плохих» героев, которых так любят включать в сюжет корейские сценаристы. Отрицательные поступки понятны и логичны, объяснимы ситуацией или особенностями характера: обиды из-за чужой успешности, зависть к таланту и ревность из-за любви, внимания, красоты другого. Не встречались тут и бессмысленные ссоры-расставания-непонимания, уже порядком надоевшие любителям дорам. 

Очень музыкально насыщенная, романтичная и легкая для просмотра история с красивыми и талантливыми актерами будет пересмотрена мною в минуты грусти, и, уверена, даже не раз. Ну а с музыкой из дорамы я почти не расстаюсь. 

10 из 10