Душевно. Музыкальная и милая дорама про студентов, преподавателей-молодых людей. За что можно любить корейские дорамы? За легкость, красоту, наивность. Это идеальный мир, в котором все люди –хорошие, не страдают от ежедневной рутины, бытовых проблем. А наслаждаются простотой. Если вы ищете это, то тогда это лучшая дорама. Она – воздушна. Но не приторно сладкая. 

Дорама музыкальная – будут песни и немного танцев. Так что сменяющие друг друга конфликты будут иметь свой музыкальный фон, передавать настроение и чувства персонажей. 

После просмотра каждой серии остаются позитивные эмоции, остаешься с улыбкой на лице и очень редко переживающим за разрешение конфликтов. 

Главные герои –очень милые парень и девушка. Которые до встречи жили своей спокойной и размеренной жизнью, но появление людей имеет свойство менять жизнь в большей или меньшей степени. Они дарят друг другу смелость. Смелость, чтобы изменить мечту, громко заявить об этом и самому осознать это. Как признаться себе, что дело всей твоей жизни, то чему ты посвятил столько лет – не твое. Найти себя при помощи друзей, наставников. Вероятно, не оправдать ожидания родственников, но поступить честно. И в самый важный момент (по законам жанра) осознать и принять решение, которое перечеркнет все. Стоит ли рисковать?

Сериал выскажет свою точку зрения, как не странно в двух развязках. Что будет при удаче и при ошибке? Чем рискует человек? Конечно, это не социальная драма с множественными подтекстами и реалиями жизни. Но почему не помечтать? 

Как во многих дорамах: стиль, цвета, окружение помогают создать идеальную картину мира. Можно просто эстетически наслаждаться увиденным и отдохнуть от тяжелых мыслей.

Что интересно, при просмотре ты замечаешь второстепенных героев, они –интересны, но не перетягивают слишком много внимания на себя. Есть в них карикатурность, также имеется пара линий, которые не приводят к чему-либо. Очевидно, эти второстепенные конфликты были введены для нагнетания проблем и малой разгрузки главных персонажей.

Режиссер подтверждает свою квалификацию – романтические дорамы. Ему удается передать ту влюбленность и очарование весенней свежести чувств.

Так что же? Смотреть, любоваться, не вдумываться и не ожидать многого – лучший рецепт при котором получите удовольствие от процесса и отдохнете.