Картина многими ожидаемая и заведомо претендующая на успех. Одной из главных тому причин является актерский состав. Лица уже не безызвестные и даже успевшие заработать любовь зрителя предыдущими проектами.

Чон Ён Хва подивил своей ролью в этом фильме. Наблюдая за его героем в ранее снятой дораме «Ты прекрасен» я испытывала к персонажу мало положительных эмоций.  Порой он вызывал раздражение назойливым поведением, навязчивостью, а под конец  попытками продавить свой объект симпатии. В иные моменты пробуждал к себе жалость и сочувствие. Однако здесь актеру выдалось сыграть очень интересную роль высокомерного, холодного, талантливого красавца-музыканта, со своими проблемами, переживаниями, желаниями, влюбленностями. Скрытного и эмоционально сдержанного, но в душе такого заботливого и трогательного. Очень притягательный и колоритный парень. 

Пак Шин Хе безумно приятная девушка, милая, симпатичная, да и талантливая. Мне понравилась ее героиня, добродушная, незлопамятная, располагающий к себе человек. 

Касаемо других актеров и персонажей, были свои приятные удивления.

Хи Джу оказалась не такой уж и поверхностной, пустой и заносчивой, как это видится в первых эпизодах. Тоже наделенная своими плюсами девушка, целеустремленная. И ее ухажер очень мил. И еще мне полюбилась учительница танцев. Внешне – интеллигентная дама, и со своей историей, со своими мечтами, достижениями, прошлым. 

В целом сюжет тривиален, есть шаблонные вещи, к которым мы уже привыкли, несколько любовных линий и свои проблемы. История отношений хореографа и режиссера мне была интересна. Лишь не вникла до конца, почему Шин-а  отказался от своих к ней чувств после не такой уж и убедительной беседы. Еще порой чрезмерная изнеженность героев раздражала: чуть небольшой ушиб – больница; первый дождь – простуда. Забота о здоровье – это хорошо, но они слишком все утрировали, на мой взгляд.

Музыкальное сопровождение не подвело и многие исполненные в пленке композиции оказались приятными на звучание. 

И из выше всего написанного можно сделать вывод, что дорама имеет свои достоинств и придется по вкусу любителям подобных сюжетов и данных актеров.