Сразу хочу сказать, что эта дорама привлекла меня своим актерским составом, известным мне по любимой всеми (а может и не всеми..) дораме 'Минам, ты прекрасен'.  В общем и целом этот сериал произвел на меня хорошее впечатление, но не достаточно сильное, чтобы я могла назвать его захватывающим. 

Начало увлекло меня только идеей, игра актеров не была особо выдающейся, да и сюжет как-то в нормальную картину долго не складывался. Самое интересное, на мой взгляд, происходило в середине дорамы, когда отношения между многими героями активно развивались, происходили различные волнующие события, герои размышляли над ошибками и делали нелегкий выбор. Что касается конца, то это, на мой взгляд, было самым ужасным. В последней серии меня сильно выморозил сценарий, кое-какие детали были неумело опущены, что я восприняла не очень сносно. 

Но от меня лично большое спасибо композиторам. Сама идея дорамы заключается в слиянии двух течений музыки - народной и современной, и, считаю, что эксперимент удался. Мне очень понравились такие хорошие и ненадоедающие песни из этой дорамы, и за это от меня большой и жирный плюс!  =)

Насчет главных героев, то развитие их отношений довольно интересное и даже  интригующее, но все же, еще раз замечу, что конец действительно испорчен. Либо у сценаристов был упадок творческих сил, либо же они просто зазнались. Рецензий на эту тему достаточно много, так что я, пожалуй, просто соглашусь с тем мнением, что ну уж слишком быстро Ли Син (Чон Ён Хва) отошел от первой безответной любви к учительнице (Со И Хён) и вдруг к нему пришло озарение в виде Ли Гю Вон. И что актерская игра не на высоте у обоих главных героев. Я не очень люблю романтические сопли, хотя без них дорама - не дорама, но мне кажется, что для зрителей их было чуть многовато. 

Однако я бы не стала писать рецензию (тем более первую) плохой дораме. Нет! Эта дорама легка и заряжает позитивом, мне очень понравился в ней именно сюжет. 

Так что эта дорама получает от меня, в общем благодаря  своей музыке и идее, оценку:

7 из 10