Я не буду писать очень длинных рецензий, поэтому чтобы помочь будущим зрителям постараюсь написать все вкратце.

Начну с того, что читала очень много отзывов, что дорама очень скучная. Для меня это не так... для меня она стала одной из лучших... Я могу назвать ее интересной, доброй, красивой и... уютной. Еще ни с одной другой дорамой я не испытывала такого тепла в душе, я смотрела и улыбалась, хотя моей любимой дорамой остается Ты прекрасен. Я люблю в этом сериале все... великолепные песни, которые полюбила даже моя мама... чудесных и любимых актеров... её прекрасный юмор (главное смотреть с той самой фансаб группой, будем жевать одеяла всей страной.

Ставлю этой дораме...

10 из 10

приятного просмотра