Отличная дорама для любителей пары Кан Шин У + Ко Ми Нам(из 'Ты прекрасен'). Я взялась за эту дораму только из-за этого. Ведь я до конца болела за героя Чон Ен Хва.

Конечно, нельзя сказать, что эта дорама лучше всех, но здесь есть все, чего мне не хватало в других дорамах. Например, нет любовных треугольников, которые я встречала во всех предыдущих дорамах. И главный герой - просто мечта любой девушки. Он любит так нежно, что  не может позволить себе даже чуточку эгоизма. 

Еще хочется отметить музыкальное сопровождение, а оно состояло в основном из песен C.N.Blue(группы Чон Ен Хва в жизни). Оно полностью соответствовало ситуации, чувствам героев, и состоянию души зрителя. Хочется слушать и слушать.

Ну а теперь перейдем к сюжету.

Сначала главный герой, Ли Шин, кажется очень жестоким и эгоистичным. Герой с холодным сердцем. Но на самом деле он очень одинок. И ему не хватает настоящей любви. Об этом говорят его песни.

И, конечно, растопить весь лед смогла Ли Гю Вон. Очень яркая и неординарная личность, которая не устояла перед чарами Ли Шина. Но она не стала жертвовать гордостью, как ее 'соперницы'. И это радует и прибавляет симпатии к главной героине. 

Посмотрев эту дораму, я переменила взгляды о своем идеале настоящего парня. И невольно завидую такой любви. 

Что касается актеров, Чон Ен Хва и Пак Шин Хе, я им симпатизирую довольно давно. В особенности Ен Хва и его таланту. И я думаю, что, несмотря на то, что это только его вторая актерская работа, он проявил большой талант. И это только начало, ведь у него все еще впереди. Все его поклонникам и поклонникам группы C.N.Blue надо обязательно посмотреть эту дораму! 

 10 из 10   

За такой отличную дораму и за таких талантливых и красивых актеров! (закрою глаза на недостатки сюжета)