Никогда особо не любила корейские дорамы. Но как то решила начать. Естественно первым делом посмотрела про Ф4, подруги взахлеб рассказывали какие там парни и я уже до начало просмотра знала сюжет и главные переломные события. Потом посмотрела 'Полный дом', который меня совершенно не зацепил. Это было пару лет назад. Все.

Но недавно от скуки зашла на сайт онлайн сериалов и наткнулась на 'Струны души'. Это был взрыв! Не думала что я такая сентиментальная и что я способна так пищать, столько переживать из-за сериала, столько плакать. Все действо настолько меня захватило что я просмотрела все 15 серии за пару дней. Актеры бесподобны, сюжет конечно незамысловат, но в этом его прелесть. Он легок и дает больше пространства для выражении чувств. Музыка завораживает.

Главный герой - Ли Шин 

В первых сериях он мне казался далеким. И я никак не могла понять его настоящего. 

Гениальный гитарист, мечта всех девушек, самый популярный парень в университете. Он холоден и жесток к девушкам. Для него они назойливые недоразумения. Но одна особенная девушка меняет его в корне. Тут то и выясняется какой он милый, заботливый и любящий. 

Ли Гю Вон

Она мне сразу понравилась. Открытая, непредсказуемая, душа как у ребенка чистая. Меня так же заинтересовало что играет она и любит традиционную музыку. Это в наше время становиться такой редкостью. Такая красивая, милая. 

На протяжении всего сериала у нее интересный стиль одежды. Мне очень понравился. Простая и женственная. Никаких коротких юбок, никакой вульгарности. Такой и должна быть девушка.

Так же понравилось что у них такие трогательные отношения. Гю Вон не тупит и Шин ее всегда поддерживает, защищает. Я боялась что когда до него слухи дойдут про нее и режиссера, он поступит как Гу Джун Пё. Но вера в нее и любовь сильнее. 

Режисер Ким Сок Хён.

Очень понравился его персонаж. Немного самовлюбленный, от того ещё более милый. Он по настоящему хотел помочь всем и каждому из студентов. Ведь эта особенность человека верить в кого то так ценна и так редко встречается. 

Второстепенные актеры тоже не подкачали. Молодцы. Без подруги Гю Вон Бу Вон, амбициозной королевы университета Хи Чжу, вечно голодного и милого пусечки Чжун Хи, без трех местных сплетниц во главе с Са Ра, вечно позитивного помощника режиссера и его друга, певца от бога Ки Ена,без сварливого дедули. Без всех них дорама была бы не такой. Не такой яркой, смешной и пропитанной атмосферой настоящей академии искусств.

Понравились так же папа Гю Вон и мама Шина. Но ужасно раздражала сестренка Ли шина. Такая невоспитанная и раздражающая девчонка. Весь фильм удивлялась как у такой женщины такая дочка выросла. 

Саундтреки. Это отдельное спасибо Чон Ён Хва! Я сейчас каждую ночь засыпаю под 'I Will... Forget You...' и 'Because I Miss You'.

 Каждая песня была на своем месте. 

Много моментов заставляющих плакать, смеяться и сопереживать. Этот сериал никого не оставит равнодушным, никого не отпустит не оставив отпечатка в сердце. 

P.S. Как я смеялась когда девчонки пошли искать привидение а парни в свою очередь их пугать.