Наверное, эта дорама, именно с такими главными героями была снята для удовлетворения тех зрителей, которые всей душой хотели, чтобы в 'Ты прекрасен' Шин У и Ми Нам были вместе. Но я как-то особо не отношусь к их числу. Потому что есть другая пара, которая в моём представлении берёт верх - это пара Чан Ди и Чжи Ху из 'Цветочков'. Образы Шин У и Чжи Ху очень похожи, но если их сравнивать, то я, даже не задумываясь, отдам предпочтение Чжи Ху.

Сначала несколько замечаний по сюжету. 

Читала очень много хороших отзывов, подруги советовали посмотреть. Но когда начала просмотр, пребывала в некотором недоумении. Фильм показался мне странным, каким-то непонятным. Многие диалоги, фразы героев сказаны абсолютно не в тему. Пыталась понять, о чём вообще речь, по нескольку раз пересматривала моменты, чтобы разобраться. Но некоторые из них так и остались непонятными. Первые 10 серий смотрела кое-как, просто для того, чтобы посмотреть. Единственный момент, который сильно запомнился, это момент, когда отец Ли Шина, уже умирая, писал ноты гитарного дуэта для сына. А вот уже после 10 серии сюжет становится всё интереснее и интереснее, моменты запоминаются, есть места, где можно от души посмеяться. Ну а с середины 14 серии и всю 15 серию, смотреть просто невозможно. Вот где действительно начинаешь переживать за героев и  понимать, почему все любят этот фильм и восторженно о нём отзываются. 

Весь сюжет крутится вокруг подготовки к 100-летнему юбилею, но вот этот праздник настал, мюзикл поставлен, и я задалась вопросом: 'А что же будет дальше?' На этой подготовке был построен весь фильм, что же может такого произойти, чтобы заинтересовать зрителей дальше? И тут случается переломный момент в  фильме, который я не ожидала.

Касательно героев.

Ли Шин - скажу, необычный образ. В принципе, такой тип парня в дорамах не редкость: замкнутый, высокомерный, несколько эгоистичный, считал главным в человеке внешнюю красоту. Это его основная ошибка. Такое его деление людей меня раздражало. Совсем не пытался понять чувства, душу человека, а смотрел лишь поверхностно. Как хорошо, что потом он изменился! Для меня Ли Шин -  герой-загадка, так до конца  и не смогла его понять. Например, почему он так быстро изменил своё отношение к Гю Вон? Что тогда значили его первые чувства? Если любишь, разве можно так резко забыть любимого человека? Мне сначала казалось, что  Ли Шин хочет отвлечься от своих проблем, и поэтому ему нужна Гю Вон. Но поступки героя по отношению к ней, заставили меня поверить, что это не так и что чувства настоящие. Очень понравился момент, когда Ли Шин пел по радио, чтобы успокоить Гю Вон, пел для неё, это поняли все. Именно тогда звучит фраза: 'Он придаёт силы тому, кого любит'. И по мере просмотра, всё дальше и дальше я убеждалась в этом.

Я знаю, что некоторые зрители злы на Ли Шина за его поступок по отношению к Гю Вон. Но для меня его поступок - это выражение такой силы характера, что не каждому дано. В принципе, я уже чувствовала, что нечто подобное произойдёт. Да, Ли Шин прекрасно понимал, какую нестерпимую боль он причиняет Гю Вон. Но в данной ситуации это было, пожалуй, единственно верным решением. А что бы сделали Вы будь на месте героя? Сложившийся поворот судьбы просто ужасен. А то, как переживал сам Ли Шин... Слов нет. Плакала вместе с ним.

Гю Вон - с первого взгляда кажется простой, ничем не запоминающейся девушкой. Но она меня поразила своей непреклонностью ударам судьбы, её ничто не сломило. Она в любой ситуации пыталась найти свои плюсы. Меня поразил её поступок по отношению к Хи Джу. Гю Вон помогла этой девушке добиться своей мечты, подавила свои желания, надежды, так как поняла, что для Хи Джу это важнее. И, наверное, такой поступок  подтолкнул Хи Джу стать лучше, сбросить с себя спесь, ведь на мюзикле мы видим, как она плачет.

Ну а как пережила Гю Вон такое жизненное потрясение, я вообще не представляю. Ведь мы не знаем, сколько слёз она пролила, а видим её вполне успешной, счастливой девушкой, но это на первый взгляд. На самом деле они оба с Ли Шином глубоко несчастны.

Конец фильма порадовал. Когда кажется, что выхода нет, всё так по-простому, тихо и спокойно разрешается.

О, музыка очень понравилась. Особенно OSTы в исполнении Ён Хвы - You ve fallen for me, Because i Miss You, Comfort Song, A Chance Encounter; песня группы C.N.Blue - I will Forget You в исполнении Шин Хе; FT Island - Even if it's Not Necessary. Также очень много так называемых неофициальных OSTов: Young Hwa - Lucky, Lee Hyun Jin - If I Leave, C.N.Blue - I'm A Loner, Enigma & Enia - Only Time, Oh Won Bin - Thought Wer're Only Friends (я считаю эту песню роковой в данном фильме, ведь именно она изменила сюжет).

Фильм стоит смотреть целиком ради последних 2-х серий. В этом и заключается особенность дорам: не посмотрев начало - не поймёшь конец.

7 из 10