Я не стала ярой поклонницей Пак Шин Хе после просмотра дорамы 'Ты прекрасен'. Так же мне не хотелось всем сердцем чтоб Ку Ми Нам осталась с Шин У. Однако мне понравился сам актер Чон Ен Хва, поэтому я решила посмотреть эту дораму.  Многие пишут что с серии этак с 7 начинается все интересное а начало довольно- таки пресное. Что ж так и было. Только в отличие от многих я втянулась уже после 2 серии.

  Ли Шин- я переживала что смогу увидеть во многом сходство с Шин У. В принципе я увидела сходство как и ожидала, но только после того как он стал не таким холодным с Гю Вон. А вот в начале пылающий лед был просто обворожителен. Сыграл Ен Хва достойно - сначала холодный, безразличный ценящий только внешность в девушках, а позже понявший что такое любить и быть любимым.

  Гю Вон- тут идет вообще в каком то смысле целая война. Читала много отзывов о игре Пак Шин Хе - одни считают её хорошей актрисой а другие говорят что она везде очень однотипна. Или любят или ненавидят по другому никак. Изначально начав смотреть сериал первую серию я тоже как и многие в её игре видела Ку Ми Нам особенно когда начиналась у неё паника, вот прямо точь в точь. А вот потом на мой взгляд она исправилась, появилась совсем другая мимика при этом не менее смешная. Теперь мне захотелось уже осознанно взглянуть на эту актрису в других проектах. Что касается её Гю Вон то это яркая, солнечная, позитивная девушка которая везде ищет плюсы. Я рада что все таки сильное потрясение её не сломило, и она не ожесточилась.

  Многие пишут  что непонятно когда Ли Шин полюбил её. А по мне так все предельно ясно: мне кажется что любовь к учительнице возможно и была когда то, но явно с тех пор как нам показывают то что он уже долгое время её любит, любовь была не настоящей а уже как привычка. И вспомнить хотя бы первую встречу с Гю Вон когда он ещё не знал ее имени, и вторую когда они так и  не познакомились, но было видно что она приглянулась ему, иначе он бы её не стал запечатлять. И все остальное время она была рядом с ним и он начал привыкать к ней, а ходить к учительнице было уже рефлексом. И когда он наконец-таки понял что учительница не любит его и не полюбит, и сам осознал что рядом с ним находится кое кто более важный для него.

   OSTы в исполнении Ён Хвы — Because i Miss You, You ve fallen for me, Comfort Song, и другие чудесны. И вообще вся музыка подобрана прекрасно чего в принципе и следовало ожидать от Кореи.

  Так же это один из тех случаев когда мне была интересна вторая сюжетная линия - учительницы и режиссера.

 Юмор здесь также на высоте, что меня не удивляет, разве только откуда в Корее берут таки шутки? Добрые не пошлые и самое главное действительно смешные!

 -Ты кого назвал идиоткой? -Ли Гювон-ши… ты правда правда правда правда… не знаешь?

 9 из 10

I`m lucky I`m in love with my best friend. Lucky to have been where I have been.