Сначала я очень долго откладывала эту дораму. Не тянуло  меня к ней. Но потом почти через «не хочу» посмотрела. Наверное, это традиция – эта дорама оказалась именно той, какую я искала долгое время. 

И посмотрелась то она как-то незаметно. Вот даже когда началась последняя серия, мне сказали «серия 15. Я тебя отпускаю, иди к своей мечте». И я, неожиданно громко, заорала «Как это последняя?? КАК ЭТО ОТПУСКАЮ???». Но в итоге я довольна.

Очень понравились главные герои (кстати, быть может я настолько увлеклась сюжетом, что не обратила внимания на игру актеров, но я осталась вполне довольна и не заметила недоигрывания и переигрывания). Ли Гю Вон вообще милашка-обаяшка. Очень понравился ее стиль. Ли Шин. Эй, давайте будем честными, он не может не нравится. Е Джин очень милый, хоть и наивный такой.

Ну и конечно, музыка. Куда без нее. Вообще, очень понравилось сочетание народной и современной музыки, но когда я услышала Хабанеру, меня аж как током прошибло и челюсть отвисла. Очень круто.

Короче, я без ума от этой дорамы.