Выход этой дорамки я ждала как сумасшедшая !! И на это у меня были три причины: 1) главный актер - солист южнокорейской инди группы CNBlue - Jang Yong Hwa; 2) главная актриса - моя любимица Park Shin Hye; 3) замечательная песня - саундтрэк в исполнении ЁнХвы - You've Fallen for Me. И как оказалось не зря. 

Сюжет: в лучших традициях южнокорейских дорам с участием молодых певцов – актеров. В ряду таких дорам я могу отнести … Dream High, где блистали такие именитые представители kpopa как Suzy из Miss A, Taecyeon и Wooyoung из 2PM, Ham Eun Jung из T-ara и сольная певица IU; … и всеми любимый You're Beautiful -  Jang Yong Hwa из CNBlue (главный герой этой дорамки) и Lee Hong Ki из F.T.Island (P.S они вдвоем в своих группах главные вокалисты и лидеры и к тому же представители одного лейбла).

Дорама состоит из 15 серий. Все эти серии великолепны. Не секрет, что первые пять – семь серий не много скучные, слишком затянутые. Но именно после этих «нудных» семи серий начинается вся прелесть дорамы. А сериал то сам по себе трогательный, воздушный, легкий, забавный и наивный: включающий в себя различные линии любви, игривые взгляды, горькие слезы, переживания от неразделенной любви, амбициозные планы на будущее, боль и страх, первый поцелуй…  

Актерский состав: Jang Yong Hwa. Это его вторая роль. Со времен You're Beautiful его актерская игра, конечно же улучшилась, но все равно есть небольшие минусы. Но ничего, у него вся жизнь впереди. А вот поет Он просто великолепно, да и к тому же почти все слова и мелодии песен своей группы ЁнХва сочиняет сам. Просто молодчинка!

Park Shin Hye – талантливейшая, милая, озорная, утонченная молодая актриса. Ее Гю Вон яркий солнечный свет в жизни героя ЁнХвы Ли Шина. Это Она научила любить Его по-настоящему. 

Jang Yong Hwa + Park Shin Hye = прекрасная пара.

В жизни Они отличные друзья. Всегда во всем поддерживают друг друга. Именно эти теплые отношения так гармонично слились на экранную любовь между их героями. Просто шикарная пара, отлично смотрятся вместе и поют великолепно. 

Музыкальные сопровождения: Всe OSTы просто потрясающие. Песни на любой вкус. Еще в дораме несколько раз прозвучали песни группы CNBlue. 

Если Вы наткнулись на эту дорамку, то обязательно посмотрите Ее. Поверьте мне, Вы останетесь довольны !!

10 из 10

Сначала это все казалось совпадением
Я не мог мечтать,
Что это окажется любовью
Ты влюбилась в меня,
Влюбилась в меня
Была околдована моими глазами
Посмотри в мои глаза,
Ты влюбляешься в меня