Сказка-фантасмагория про мясников Свена и Бьерна, продающих под видом курятины человеческое мясо в маринаде. 

Это именно сказка, страшная скандинавская легенда про людоедов — но переписанная христианским сказочником. У чудовищ нежные сердца, любовь искупает зло, и наши грехи оплачены и прощены. 

В фильме актуальные темы переплетаются с вечными: ценность жизни и эвтаназия,  иллюзорность смерти и трансплантация органов, подростковое насилие и братская любовь. Чего стоит одна история с близнецом Бьерна Эйгелем, которого хотят отключить от аппарата искусственного дыхания, потому что у него «умер мозг». Но так как Эйгель — умственно отсталый, смерть мозга не мешает ему встать с хирургического стола и отправиться менять жизнь брата к лучшему. Каннибализм тоже не стоит воспринимать буквально. В фильмах Андерса Томаса Йенсена сомнительные истины часто несут люди, работающие с телами — мясники, бандиты, врачи, охотники — в противовес священникам и садоводам, оберегающим и выращивающим чудеса. 

В каждом фильме режиссер стремится сказать очень много, с легкостью жертвуя лаконизмом. Если вы ищете стиль в высоком смысле, то его здесь нет: Йенсену больше подходят слова «оригинальный» и «самобытный». Не ждите от «Зелёных мясников» чёрных гэгов в стиле «Руки-ноги за любовь» или сюрреалистического блеска «Деликатесов». Это специфический местный продукт в датском меню, как и фильмы проекта Догмы. Волшебные рассказы Йенсена стилистически противоположны безжалостно-реалистичным крупным планам Догмы, но по содержанию только дополняют их: не даром он написал сценарий к «Открытым сердцам» Сюзанны Бир. 

И последнее: если мясники Йенсена выяснили, что секрет успеха — в отличном маринаде, то сам фильм хорош все-таки благодаря мясу. Я имею в виду актерский состав, чья чудесная игра искупает некоторую претенциозность сценария. Фанатам Мэса Миккельсона я особенно рекомендую этот фильм: его жуткий Свен выписан с таким юмором и драматизмом, что каждый эпизод с ним становится маленьким зрительским праздником.