Очень нежное, трогательное кино и слова эти сказаны без каких либо кавычек ибо чтобы понять работы Андерса Томаса Йенсена, надо посмотреть хотя бы несколько его картин, коих к сожалению не так уж и много, а жаль.  Он очень тонкий мастер своего дела, настоящий художник, чей юмор достоин похвалы и неподдельной улыбки, юмор его не пошл, и даже не жесток, как воспринимают многие, он просто показывает жизнь, если так можно выразиться во всей правде ее, такой какая она есть без утайки - простая и сложная, живая и мертвая, извечное единство и борьба противоположностей. Его персонажи, они по своей сути метафоричны, да они не похожи на прохожих что окружают нас, но кто даст гарантию за то, что скрывается внутри отдельно взятого индивидуума, а Андерс Томас Йенсен делает главное, он выворачивает наизнанку человеческую, подчеркиваю Человеческую сущность в своих героях,  показывая ее зрителю. Помните «Красавице и чудовище», так вот его герои это как раз и есть то «Чудовище», в котором живет доброе, отзывчивое, легко ранимое и в чем даже очень слабое сердце, не смотря на весь свой угрожающий вид. 

Когда то французы ввели такой термин, как авторское кино, где подчерк режиссера гораздо важнее, чем вся эта именитая команда профессионалов и спецов делающих пусть и дорогое, очень популярное, коммерческое, но не имеющее души кино, так вот в этом фильме душа есть и поверьте, она заставит вас и улыбнуться и рассмеяться до слез, и по сопереживать и быть может даже задуматься о том, что же все таки есть такое истинное счастье для человека.