Наверное, у Андерса Томаса Йенсена в фильмах вшит какой-то двадцать пятый кадр, потому что я не могу понять какого чёрта они такие смешные, хотя ничего особо смешного там не происходит. Ладно, достаточно взглянуть на причёску Свена (Мадс) чтобы понять: человек, способный придумать персонажу такую причёску способен на всё.

История про двух мясников-неудачников, которые решили открыть своё дело и подняться над вредным бывшим боссом. Бьерн слегка контуженный и потрёпанный жизнью, ему просто нужна какая-то отдушина, что-то значимое, а Свен - насквозь обиженный невротик, которому надо ВСЕМ ДОКАЗАТЬ и добиться всеобщего уважения.

И вроде ну нормально же начали, но потому в холодильнике замёрз электрик, бывший начальник пришёл поглумиться, Свен перенервничал и всё заверте...

Не успел Бьерн открыть рот и сказать: 'Кааарл, у нас на кухне мёртвый человек!'(с), как очередь за человечиной (кто ж знал!) выстроилась чуть ли не на квартал. И можно бы успокоиться на одном электрике, нооо... спойлеры.

И вот как всегда у Йенсена, - всё хороши, но Мадс просто великолепен. То есть, встреть его персонажа в реале - в маршрутке даже с ним рядом не сядешь. Вернее, так: в маршрутке это как раз тот мужик который в тридцатиградусную жару требует закрыть окно, а то ему дует. Он противный, он занудный и придирчивый, с ужасным комплексом неполноценности и болезненным стремлением самоутверждаться. Он тиранит свою женщину и тут же ноет и давит на жалость... но за ним интересно наблюдать, ему даже сопереживаешь, настолько безумно и гротескно выражается его желание 'чтоб любили и уважали'. Вот он стоит за прилавком, разговаривает с покупателями о погоде, улыбается и он уже личность, никто больше не гнобит и не презирает его, все любят его магазин. Что нужно для того чтоб этот праздник не кончался?

Правильно, продавать больше вкусного мяса которое всем так нравится.

Линия Бьерна не такая безумная, но в ней тоже свой тяжёлый, грустный конфликт. Если история Свена это история о признании и вере в себя, то его - о прощении и вере в других. О том, как это вообще тяжело - прощать.

Казалось бы, как вывернуть это всё на комедию? Какую мораль здесь вывести? Как, чёрт возьми, сделать такой фильм позитивным?

А вот Йенсен может. И делает.

А секрет популярности не в человеческом мясе, а в маринаде, который виртуозно готовит Свен. Но у него даже мысли не возникает что могут любить его, именно его за то что он сам придумал и сделал. Ему легче весь город представить латентными каннибалами чем себя - добившимся чего-то. И это, чёрт возьми, трогательно при всей чернухе.