«Зеленые мясники» - драма с элементами черной комедии от Андерса Томаса Йенсена, более известного, как сценарист, нежели чем режиссер.  «Мясники» стали вторым по счету полнометражным фильмом молодого по режиссерским меркам датчанина. 

Одинокие люди

Почти всех героев Йенсена объединяет одиночество, наличие призраков прошлого, а также поиск и попытка понять себя и происходящее вокруг. 

В «Зеленых Мясниках» он использует свой излюбленный прием, который прослеживается у режиссера от фильма к фильму, а именно сталкивание между собой противоположностей. Например, в «Адамовых Яблоках» (на мой взгляд, лучшей на данный момент своей работе) Йенсен бросает неонациста-атеиста в обстановку, где ему необходимо общаться со священником и беженцем, со всеми вытекающими из этого последствиями. 

В «Зеленых Мясниках» на первом плане конфликт двух братьев близнецов. В роли сразу обоих замечательный актер – Николай Ли Каас. Один - бритоголовый Бьярне, чья профессия мясник. После тяжелой аварии, произошедшей по вине брата и унесшей жизни родных и близких, имеет серьезные проблемы в общении с людьми, а в качестве хобби собирает скелеты различных зверьков и птичек. Второй – Эйгил, стал инвалидом после аварии, его главное увлечение в «новой» жизни - коллекционирование игрушечных зверушек. 

Слабоумный Эйгил пробует найти сближение с братом, тогда как Бьорн старается изо всех сил отгородиться от него стеной. Не столько из-за слабоумия, сколько из-за напоминания прошлого. Связующим звеном между ними становится девушка, в которую влюбляется Бьорн.

Супер Мадс

Ситуацию в «Зеленых Мясниках» усугубляет напарник Бьорна по мясницкому делу – Свенд, в исполнении несравненного Мадса Миккельсона. Персонаж Супер Мадса представляет из себя еще одного, глубоко одинокого, «йенсенского героя». Чем только не били Свенда его сверстники в детстве, а во взрослой жизни из мальчика получился никем нелюбимый, никому не нужный мужчина, которого вдобавок ко всем проблемам еще и бросила жена. Чем не ситуация для появления психических отклонений?

В итоге, получилась еще одна великолепная роль Мадса Миккельсена, который приобрел наибольшую известность в мире по сериалу Ганнибал. К сожалению, еще не успел ознакомиться с этим творением, но уверен, что именно в «Зеленых Мясниках» оттачивался талант актера, для последующей роли маньяка- каннибала.

Деликатесы от убийц

Итак, изгой-мясник бросает всю свою оставшуюся от психологических травм энергию на открытие собственной мясной лавки, привлекая к делу лишь потерявшегося Бьорна. Таким образом, напарники бросаются во все тяжкие непростой работы мясника. На этом поприще дуэт умудряется обойти по жестокости убийств многих знаменитых мафиози и маньяков из известных фильмов, а также накормить тысячи своих соседей по городу самими собой. Хладнокровию датских зеленых мясников легко мог бы позавидовать даже Тони Сопрано, если бы случайно зашел в гости к нашим героям.

Оценка

Подано все это действие с присущим Йенсену бескомпромиссным черным юмором и иронией. Не смотря на страшную суть происходящего, фильм не переполнен жесткими сценами и потоками крови. «Зеленые Мясники» это не дневник серийных маньяков, а попытка режиссера рассказать нам о простых людях. Людях, которые пытаются разобраться со своими проблемами и найти себя в жизни. И пускай персонажи Йенсена прибегают для этого к странным методам, но и не надо забывать, что герои брошены в эти условия с одной только целью – сделать зрителю интересно, а также оставить на послевкусие темы для размышления.

- Я не хочу видеть людей.
- Тогда не заходи в морозильную камеру.

Конечно,

8 из 10