Превосходный фильм, еще как превосходный!

Умеют же снимать такое кино! 

В фильме ничего смешного. А то, что именно невольно вызывало смех... стыдно и жалко над этим смеяться.

Это фильм чудо, Чудо! Именно Чудо!

ЧЕЛОВЕЧНОСТЬ, именно человечность, прощение, доброта, и Настоящее Чудо!

Снято все очень здорово, веришь не только каждому кадру, но и каждый кадр кажется вообще сам по себе. Каждый момент пропитан в своем собственном соку, да в каком, столько эмоций вызывает, задевает хорошо. 

Местами страшный фильм, один Миккельсен с полубритой, недобритой прической чего стоит! 

У актера и так брови настолько светлые, что их просто не видно. Но с этой прической он похож на инопланетянина! Определенно самая ужасная, но она хорошо показывает состояние и боль героя, его трудности. 

'Поэтому я такой худой. Мне нечего было есть, пока я не стал работать мясником.' 

Как бы ужастик (условно), но с налетом драмы, причем очень сильным налетом.

Да, нет, не ужастик, на самом деле «Зеленые мясники»шикарная и такая все же добрая драма. 

Кино очень сильно пахнет не только мясом, но самой реальной Жизнью!

Таким и должно быть искусство, оно изумительно. Задевает и умиляет еще как!

P.S. Это невероятно, просто удивительно светлое кино, свет пробивается, он находит дорогу! Не верите, тогда смотрите!