Неспешная, пасторальная и достоверная история о простых людях, непросто зарабатывающих себе на хлеб. Заглавные персонажи, их двое, показаны с любовью, но без сантиментов, угрюмые, туговатые, сырые мужики, кое-как сделанные и кое-как проживающие в этом мире, в характерном полусне разума, так же, как и сон разума, рождающем чудовищ, - мало ли таких на улицах, в жилищах и троллейбусах? Один, кстати, вдруг оказался похож на Маяковского! Спокойное, раздумчивое добродушие в изображении двух коллег, работников ножа и топора, делает картину экзистенциальной и философской. Всякое морализаторство здесь излишне: наблюдайте и ужасайтесь, если вас это ужаснёт. О, эти летаргически добродушные, неспешные монстры, неповоротливые взрослые дети! Вам нужно мясо? - будет вам мясо! Приятного аппетита.