Где-то в возрасте 5-6 лет мне в руки попалась книга Линн Бэнкс 'Индеец на ладони'. После прочтения я просто влюбилась в эту книжку! Затем на протяжении многих лет она неизменно перечитывалась мною, и каждый раз вызывала неописуемые эмоции. И многие годы я мечтала, что у меня однажды появится такой же шкаф, и я смогу оживлять своих кукол. Но к началу вступления в переходный возраст моя 'любовь' постепенно забылась.

И вот, где-то в возрасте 14-15 лет, я совершенно случайно наткнулась по одному из центральных каналов на фильм Фрэнка Оза 'Индеец в шкафу'. И все детские эмоции, и переживания, и мечты вспыхнули с новой силой во мне. И до сих пор, когда мне удается посмотреть этот фильм, я радуюсь и плачу вместе с героями этой удивительно доброй, волшебной сказки. 

Очень жаль, что в наше время никто не снимает подобных вещей для наших детей. А когда-то снимали. Для нас снимали. И никто после этого не сказал, что мы выросли плохими людьми.