Как и все фильмы Оза, легко смотрится, достаточно весел и достаточно серьёзен. Детско-семейный фильм затрагивает совсем не детские проблемы. Шкафчик, способный оживлять помещаемые в него игрушки, оказывается предметом не белой, а скорее чёрной магии. Индеец, а за ним ковбой выдёргиваются из истории, из своей реальной жизни, и хозяин шкафа предстаёт для них в виде демона, властелина вселенной. Его попытки помочь оборачиваются неудачами, и малец начинает задумываться над тем, что такое живая душа, свободная личность? 

Справится ли он с функцией бога для этих людей? Всё больше игрушек оживляется и всё тяжелее вырваться из порочного круга...