Год создания - 1995. В сюжете - ребёнок случайно сталкивается с необъяснимым волшебством и пытается скрыть это от взрослых... Если вы не видели этот фильм ранее, то скорее всего, ожидаете увидеть одну из тех типичных комедий 90-х, которые так замечательно высмеивает Nostalgia Critic к лютой ярости зрителей с 'синдромом утёнка'. Но нет. Это совсем другое кино.

Оно серьёзно относится к истории, которую хочет рассказать. И не держит зрителя за дурачка, который так, поржать пришёл, да в N-ный раз впитать какую-нибудь клишированную голливудскую мораль. Неважно, сколько этому зрителю лет. Здесь есть над чем подумать даже взрослым.

И живые игрушки тут вовсе не те, к каким мы привыкли после 'Путешествия Голубой Стрелы' или 'Истории игрушек'.

Что будет делать ребёнок, которому волшебная сила дала, в буквальном смысле, власть над человеческими судьбами? Одного человека он оживит потому, что прикольно ведь, когда у тебя за кроватью живёт настоящий индеец. Другого - затем, чтобы первому не было скучно. Третьего - просто затем, чтобы отобрать нужную ему вещь... Это ведь просто игра, можно в любой момент всё сделать как было. Правда?

Но оказывается, что бывшая 'игрушка' куда взрослее и мудрее, чем юный вершитель судеб. И что когда речь идёт о человеческой жизни, далеко не всё можно обернуть вспять...

Несмотря на довольно жёсткие сцены (неоднократно показана кровь, но всё в меру), фильм не скатывается в мучительную суровость и реализм. У меня почти не было вопросов к поведению героев, в частности, реакции бывших игрушек на происходящее. Единственное, что привело меня в недоумение: ну кто, кто мешал ребятам переключить канал, когда там показывали то, что непременно вызовет гнев у одного из их подопечных? Были вопросы к окружению, а именно - реакции родителей на поведение Омри, но в основном действии всё сделано правильно.

Это очень камерная история - большую часть фильма мы не покинем дома и комнаты Омри, но динамика отношений героев не даст заскучать. Закономерный итог подводит сцена, где юный демиург и его подопечный показаны такими, какие они на самом деле. Омри - добрый мальчик, но он лишь ребёнок. Он учится быть лучше, понимать чужую боль, и в конце концов принимает верное решение.

Раздражал, правда, его бестолковый друг... 

Подводя итоги: отличный семейный фильм. Умный семейный фильм, который можно обсудить детям со взрослыми и взрослым с детьми. Не исключено, что некоторым юным зрителям он покажется слишком неторопливым. Что ж, они будут правы - ему бы совсем не повредило побольше приключений и доброго юмора; скорее всего, именно недостаток того и другого и оставил эту достойную картину неизвестной. 

P.S. Фильм снят по книге Линн Бенкс 'Индеец на ладони'. Редко такое говорю, но фильм лучше. Может быть, виноват её русский перевод... Любопытно, что сюжет в фильме почти не изменили, но полностью переписали персонажей - на мой взгляд, правильно. Приключений и юмора книге недоставало так же, как и фильму, но поведение героев отчаянно нуждалось в большей естественности.