12 век - время раздора и братоубийства не только для феодальной Европы, но и, как оказалось, для Японии. Фильм представляет небольшую историю из тех времен. Поскольку это экранизация очень старых японских пьес, Куросава отошел от реалистичности стараясь сохранить и передать весь символизм, свойственный традиционному японскому театру. Поскольку нам это искусство не близко - трудно полностью понять все грани, всю красоту и ценность.

Но все же, история вполне понятна. Смотреть приятно, интересно. По сравнению с другими ранними фильмами Куросавы пленка хорошо сохранилась, а ввиду специфики жанра тут много музыкального наполнения.

Волшебство кинематографа подарило возможность смотреть пьесу где угодно. Теперь нам не нужны актеры, чтобы ознакомиться с представителем (экземпляром) традиционного японского искусства. Но это получилось не сразу. За пропаганду феодальных ценностей фильм был запрещен все время послевоенной оккупации Японии. И лишь в 1952 году вышел в прокат.

В итоге мы можем посмотреть довольно специфичный, но неплохой фильм. Не новое откровение для кино, но отличный пересказ традиционной драмы.