Япония. 1185 год. Надменные Хэки разбиты на море. Однако, вместо триумфального возвращения в столицу победителю приходится тайком пробираться на север в сопровождении шести верных самураев, переодевшихся монахами.

Этот фильм вызвал много споров среди критики и подвергся осуждению властей. В 1945 году послевоенная Япония, проиграв войну, испытывала моральные трудности, и кинофильм о побитом слугой полководце был признан цензурой не подлежащим демонстрации и пролежал на полке до 1952 года.

А фильм удивительный – его хочется рассматривать как диковинку, наслаждаться актерской игрой и тонким юмором, который, несомненно, присутствует в картине. Не каждый зритель сразу сможет по достоинству оценить эту работу Акиры Куросавы, но после второго (а то и третьего) просмотра вы, несомненно, увидите то, за что я ценю эту киноленту. Чистота кадра, отличные планы, на которых видно мельчайшие эмоции действующих лиц – все это позволяет с интересом разобраться в особенностях взаимоотношений персонажей и становится понятно, какую неслыханную дерзость совершил вассал по отношению к своему господину, чтобы спасти его.

9 из 10