Второй сезон сериала о сотрудниках Государственной защиты свидетелей получился получше предыдущего, это проявляется буквально во всём и сценарии стали круче, запутаннее и более интригующие видно, что Есаулов и его команда втянулись и что называется подсели на этот проект, и постановка явно более сильная Алан Дзоциев всё же талантливый человек, пока в его режиссёрской карьере нет фильмов за которые ему должно быть однозначно стыдно, хотя недочёты случаются, но он ещё молодой, поэтому думаю его главные работы ещё впереди, и музыка изменила своё качество в лучшую сторону, одна лишь мелодия, что начиная с этого сезона в заставке звучит чего стоит, это что-то на уровне 'Ментовских войн'. А главная ценность этого сезона это думаю встреча с полюбившимися героями- сплочённой и дружной командой отдела по Госзащите свидетелей. Так же порадовали и новые персонажи, появившиеся в этом сезоне, но обо всём по порядку:

Фильм 1 'Гарем для киллера' история получилась довольно оригинальной, жить под одной крышей сразу двум женщинам одного мужчины (жена и любовница), это уже говорит о невероятной сложности выполнения данного задания. Порадовало, что авторы продолжили бытовую линию в жизни и благоустройстве отдела, и всё равно как это часто бывает и в жизни, проблемы пришлось решать своими силами. Порадовала и примкнувшая к сплочённой команде новая сотрудница Вера Снетко, получился образ эдакой прозжёной работой женщины-кошки которая в своей работе и своей смелостью многим мужикам фору даст, конечно с геройством она иногда перебарщивает (а точнее авторы), но вот именно такими тёртыми и колючими как правило становятся женщины проводя годы на оперативной работе. Из минусов этого фильма назову парочку девушек-киллерш Тельма и Луиза пришедших на смену Болеку и Лёлеку, с точки зрения сценария ход конечно интересный, но тут у меня два момента: на мой взгляд, не самый удачный подбор исполнительниц  этих ролей и прозвища которые им придумали авторы, мне кажется, Тельма и Луиза звучит как-то вульгарно. А в целом фильм интересный и смотрелся с  удовольствием.

Фильм 2 'Вендетта по-русски' один из самых сильнейших фильмов не только в этом сезоне, но и во всём сериале. Думаю тех кто в милиции работал этот фильм не оставил равнодушным, показаны все прелести собачьей работы, плюс истории добавляет колорита начавшиеся между отделом и УСБ разборки, ну и момент с бывшим опером Кучиным, который взял в заложники девушку Сутягина это конечно выше всяческих похвал, потрясающе пронзительный и поучительный момент. Ну и хоть стараюсь я этого избегать, вновь хочу сделать комплимент Владиславу Резнику за роль теперь уже начальника УСБ Гаврилова, невероятно противный и омерзительный получился персонаж.

Фильм 3 'Старая гвардия' шикарный люто-драйвовый фильм, с самым большим пожалуй количеством интриг, история о человеческих качествах, о любви и предательстве, о настоящей крепкой дружбе, когда один за всех (в начале) и все за одного (в конце). Снова получил заряд удовольствия от игры Александра Марушева в роли киллера Жгутова, и отдельное удовольствие испытал от нового персонажа Субботы Виталия Ефимовича, при всём моём большом уважению к таланту Сергея Цепова, персонаж Владимира Адольфовича Ильина мне пришёлся больше по душе жёсткий, беспринципный и умный опер, заботливый и любящий отец и несчастный человек, которого видно что жизнь потаскала, но сломала. Не могу не сказать тёплые слова в адрес  Марии Валешной сыгравшей в этом сериале супругу Малича Таю, на мой взгляд очень колоритный у неё получился персонаж, и в этом фильме по полной раскрывается, какую комбинацию провернула блеск. Кстати интересным получился и персонаж Маркиза в исполнение уважаемого мной Петербургского актёра Сергея Григорьевича Мигицко.  А кульминация сего сезона, просто как вишенка на торте, стала сцена когда весь отдел вместе с Генералом Киреевым  и встречают из 'Крестов' Ярика Малича, аж мураши по коже, по душевности момент на уровне, того который был в самом конце истории 'Последний причал' в 4 сезоне 'Убойной силы', единственное и это пожалуй самый большой минус в этом фильме, неплохо было бы ещё в этом моменте какую-нибудь душевную песню вставить, ну что-то на подобии песни Михаил Санин- Друзьям, или что-то в этом роде.

Общая характеристик фильма такова- смотреть можно, но обязательно с удовольствием!

9 из 10