Великий Куросава и национальная японская традиция. Переработка классической пьесы театра кабуки, 'Кандзинте'.

Средневековая Япония. На море потерпел поражение  клан Хэйкэ. Ёсицунэ, одержавший победу по закону должен пройти победным маршем по Киото, но,… Ёритомо, его брат по настоятельной просьбе Кагэтоки, отдаёт приказ убить Ёсицунэ. Последний, с шестью верными людьми, переодетых в монашеские одежды пытаются пробраться через оккупированную территорию за помощью до Хидэхиры Фудзивары. Однако, пройти сквозь военные кордоны, всё равно, что наступить на хвост тигру…

Фильм незамысловат. Немного музыки, немного юмора, диалоги и ещё раз диалоги. На экране почти ничего не происходит, но тем не менее в течении часа,/ровно столько сколько идёт фильм/, не покидает ощущение тревожного ожидания. Что-то явно должно произойти. 

Говорят Куросава, написал сценарий за одну ночь, и снял фильм за два месяца, а после долгое время фильм был запрещён оккупационными властями в Японии. Слишком уж он был акцентирован на патриотизме да благородстве, да на мужестве и честности.  

На том, без чего просто невозможно представить и средневековую, и современную Японию.