Малоизвестная картина «Что бы вы сделали…» неожиданно оказалась достаточно крепкой в своем жанре. И все благодаря теме выбора. Тема выбора между жизнью и серьезным увечьем или даже смертью неоднократно поднималась и использовалась в триллерах и хоррорах по разным причинам. Для одних фильмов данная тема удобна тем, что не требует больших вложений  и сложных декораций. Достаточно актеров запереть в одной единственной комнате на 90 минут. Для других хорроров данная тема удобна тем, что позволяет пролить на зрителя столько крови, сколько захочется их создателям, не требующих при этом сложных объяснений (хоррор-цикл «Пила»). 

Тема выбора в хоррорах столь же универсальна, сколько и тема мести в боевиках, подстраивать повествование картины крайне удобно и при этом создатели и зрители остаются в выигрыше. Первые открыты для свежих идей и немыслимого воображения, вторых будет невозможно оторвать от экранов из-за постоянного увеличения градуса напряжения, страха и т.д. 

Камерный триллер «Чтобы вы сделали…» максимально сосредотачивается на психологическом аспекте при данной тематике. И именно этим картина очень сильно пугает и страшит зрителя. Градус напряженности в кадре постоянно растет, при этом создатели по минимуму используют сложные конструкции, что говорит о высоком уровне их мастерства. Главным «оружием» к достижению своей цели (напугать зрителя) создатели выбрали психологию человека, то какой выбор он сделает между двумя вариантами. Ведь не «жертва» и не зритель не знают чего ожидать от человека, которому придется делать выбор, то ли он его покалечит или же подвергнет себя пытке, пока выбор не будет осуществлен. Вот что действительно страшно и интересно  в данной картине, какой будет сделан выбор. 

Самое интересно, то, что создатели так увлеклись  выбранной идеей, что не смогли вовремя остановиться или же не захотели намеренно и по-настоящему подвергли зрителя в шок уже в самом конце своей картины, после череды и так страшных испытаний. 

«Что бы вы сделали…» - крепкий камерный психологический триллер на тему выбора. Шокированный финал обеспечен!

8 из 10