«Чтобы вы сделали…» сильно напоминает мне такие фильмы, как «13», «13 грехов». Они похожи как по накалу срасти, так и по сюжетной линии, но каждый со своей изюминкой. Данная картина не уступает и скорее выигрывает в напряжении и страхе. Даже более того скажу, я еще не видела настолько сильного фильма, чтобы быть под таким глубоким впечатлением.

Фильм интригует с самого начала, так как тайна игр не раскрывается вплоть до ее старта. Это большой плюс, потому что почти четверть хронометража, зритель сидит и гадает, что же будет дальше, что за игра, на смерть или нет? Конечно же, события неправдоподобные, так как если ты идешь на сомнительное приключение, ты хотя бы спрашиваешь, интересуешься, тем что тебя ожидает. И уж тем более если тебе предлагают настолько большие деньги. В данном же случае, главная героиня по имени Ирис вообще не видит никакой проблемы в сомнительном предложении. 

Помимо отличной сюжетной линии, хотелось бы похвалить всех актеров. Даже Сашу Грей. Она сыграла первоклассно и как обычно самую настоящую стерву. Ну а чего мы хотели? Эта девушка вряд ли сможет сыграть какую-нибудь принцессу. Даже если она будет это мастерски делать, из-за сложившегося стереотипа в голове, зритель не сможет воспринимать ее всерьез. А вот то что она играет сейчас, самое оно, чтобы верить ей и даже восхищаться. 

Так же я не могу не отметить Бриттани Сноу. Эта актриса мне сильно напоминала Блейк Лайвли. Я все время думала – «Черт, а почему не позвали на эту роль Блейк Лайвли, она отлично бы подошла на эту роль, может быть им денег не хватило?». Не то, чтобы мне не понравилась Бриттани Сноу. Сыграла она великолепно, хотя ее страдания за столом вызывали у меня легкие конвульсии отторжения, так как это была халтурная работа. Но в целом она справилась на четыре с плюсом.

Каждый герой привнес в этот фильм что-то свое, что-то особенное. С каждым из них не хотелось расставаться. Даже Джулиан, этот поганый папенькин сыночек может довести вас до истерики, достаточно только представить себя на месте игрока, что перешел ему дорогу. Он особенно выделялся из всего актерского состава. Эта роль самого настоящего морального урода ему далась легко. По крайней мере, я это вижу так. Он вызывал во мне особые чувства ненависти и в тоже время содрогания, страха, даже не знаю, чтобы сделала я, если бы встретила такого типа на всем пути… 

На протяжении всей игры меня трясло от страха. Я прониклась состраданием к главным героям, я поставила себя на их место. Я пыталась вместе с ними найти выход из этой ситуации. Я проживала их жизни. Именно поэтому мне было так же страшно, как и всем собравшимся в этой комнате. Но я никак не ожидала, того, что случится в конце игр. Это был буквально удар ножа в спину от лучшего друга. Я не могу поверить, что эта игра смогла по настоящему оскотинить людей до такой степени. С другой стороны, несмотря на все мерзости и низости, творившиеся на экране, фильм несет реальную мораль. Да, это банально и предсказуемо, но именно так должны заканчиваться подобные фильмы и подобные истории в жизни.

Картина мне понравилась. Она отложилась в моей памяти особым образом, да таким, что ночью я несколько раз просыпалась в бреду, думая, что сама участвую в этой игре. Вы только вдумайтесь, насколько профессионально снят фильм, если зритель отвечает на главный вопрос – «Чтобы бы вы сделали?», и уж тем более, полностью проживает жизни главных героев. Я даже не понимаю, почему у этой картины столь низкий рейтинг, как по мне так она достойна 10 баллов.