А всегда ли есть выбор? Вот над чем задумываешься после просмотра этого фильма.

Немного о сюжете. Пресытившаяся  обычными людскими утехами семейка богачей придумывает себе весьма необычное хобби. Званный ужин с сюрпризами для гостей...На кону - солидный куш, нужно просто получить его.  Но вот вопрос, как далеко ты зайдешь ради победы, когда приз - это все? 

Не гамлетовские страсти разгораются почти моментально, стоит только несчастным приглашенным переступить порог злосчастного особняка. 'Быть или не быть' внезапно превращается в 'жить или не жить', где нет права на ошибку. Игра началась, и пути назад больше нет. 

На мой взгляд, это весьма достойный триллер с интересным сюжетом, отличной актерской игрой и необычным финалом. Порадовала динамика фильма. События разворачивались так стремительно, что смотришь на одном дыхании. Стоит отдельно отметить работу Бриттани Сноу и Джеффри Комбса, которые придали  особую атмосферу фильму, прекрасно играя своих персонажей. Ну и Саша Грей, конечно. Неожиданное амплуа, но роль ей подошла идеально. Режиссерская работа так же на высоте. К сожалению, не видела других работ Дэвида Гай Леви, но здесь он потрудился на славу. Качественный триллер с оттенками драмы и местами хоррора. Весьма увлекательный, интригующий своими сюжетными поворотами и непредвиденной концовкой. 

9 из 10

P.S. Так всегда ли есть выбор? Да, но не всегда простой.