Жизнь богатых до безобразия скучна и обыденна, а если скучно то нужно найти развлечение! Сперва заманить мышку в мышеловку а затем захлопнуть её. 

Именно так героиня Айрис (Бриттани Сноу) попала на крючок обезумевшего миллионера. 

Айрис тихая девочка, ищущая большую сумму денег для того что бы спасти жизнь умирающему брату. Но с работой не клеится и тут она встречает Шепорда Лембрика, человека склонного с садизму и азарту! Короче с этого момента всё и понеслось, поехало.

Вообщем фильм снят хорошо, интересный подбор актёров (Энвер Гьокай, 

Бриттани Сноу,  Джеффри Комбс ну и конечно же неповторимая Саша Грэй которая сыграла в фильме чёкнутую но сексапильную девушку Эмми которая пришла что бы забрать приз любой ценой! Но трагическая судьба её дочки коснулась и саму героиню...

9 из 10