Фильм двухслойный. На верхнем уровне – жёсткая критика американских психоаналитиков, их роли в жизни средних американцев. А роль эта равняется (если не превышает) роль православных священников в современной РФ. И именно «роль» - не «место», не «значение». Энтони Маки замечательно сыграл «структурного» психиатра – успешного, целеустремлённого, самоуверенного, знающего, но в глубине души не верящего в спасительную силу своего ремесла. Тем более тогда, когда психиатрия начинает соединяться со всяческой религией и эзотерикой, превращаясь в мозаично стильный, но совершенно бесполезный компот из сухофруктов. «Врач» соревнуется с «пациентом» - «верхи не могут», «низы не хотят», и полфильма все ходят по тоненькой грани деликатности, авторитетности и уважения, не позволяя себе признать, что все эти ролевые игры действенны, только пока не клюнет жареный петух.

А второй слой фильма – более серьёзный. Речь идёт именно о покаянии. По-гречески, покаяние – «метанойя» - «изменение ума». В фильме неплохо показано, что различие психа и нормального (тем более того, кто «помогает людям стать счастливыми») – ничтожно. И зависит это различие только от социального места, культурного влияния и воспитания. Внутри – ад. Тьма и мрак. И «псих» по-своему пытается адаптироваться в этой темноте, насколько возможно проявлять нежность и ответственность. А тот, кто берётся лечить асоциального психопата, жив-здоров только благодаря господствующим установкам. Один плавает по течению – он хорош; другой по каким-то причинам воспротивился, забурлил (интересно, что в фильме принципиально не говорится о причинах крышесъезда) – и он вне игры. Хотя именно он осознаёт свою темноту.

Суть фильма – в том, что душевное зло не так уж глубоко закопано. Чуть ковырни – всё себя проявит. Это рассказ о фальшивости и никчемности всей современной культуры, делающей человека «приличным» только в отсутствие каких-то серьёзных потрясений, индивидуальный и общественных. А как только всё усложняется, вся эта хвалёная западная «цивилизованность» мигом смывается, уступая автоматизированному зверству.

На мой взгляд, очень неудачна концовка. Вроде бы всё закономерно, но грубо до неправдоподобия. Хочется, как всегда в случае американского кино, начать придумывать свою версию финала, хотя именно в этом случае не нужно.

6 из 10