В этой ленте имеются два существенных (по крайней мере для меня) плюса: актерская игра и психологические фишки. Основа идеи, можно сказать, выстроена в духе 'что наша жизнь - игра'. И по тому же принципу разыграны испытания с вполне себе заурядными участниками собрания. Решение человеком проблем иной раз приводит к крайним мерам. Всю жизнь чем зачастую оный занимается, так это решает вездесущие проблемы: повседневные, рутинные, мелкие, бытовые, сложные вплоть до почти нерешаемых. Нерешенные проблемы имеют свойство накопляться и тянуть назад, а то и вообще поглощать без признаков прояснения. И вот выпадает шанс расправиться со своими проблемами залпом. Почему бы и нет? - задаются вопросом те, кого жизнь уже порядком доконала своей беспросветностью. Что такое жизнь по своей сути: разве не ежедневный путь в неизвестность? извечный выбор между привычной 'синицей в руках' и неизвестным 'журавлем в небе'? И еще. Кто для тебя ближний человек: друг, помощник, конкурент, брат по несчастью или средство для достижения цели? Вот тут-то и предстоит выяснить, кто ты есть таков. Что касается вопроса выбора, это как в жизни: вступил в игру - следуй правилам. Жизнь сама по себе та же игра. Выход из этой игры - сами знаете какой. Только не надо забывать о главной цели, иначе, получается, что все старания в общем-то напрасны. Но даже с учетом всего, герои, не подозревая, отправляются за 'котом в мешке'. Да и оправдает ли тот 'кот' хоть мало-мальские ожидания? И вот эти моменты наравне с пресловутыми жизненными формулами разыграны в фильме довольно занимательно. Да еще посредством неплохой актерской игры. Актеры вполне убедительно изображают взятых врасплох людей. А хозяева положения тоже убедительны в своем упоении собственного превосходства. И тут надо отдать должное, авторы вместе с хозяевами 'бала' не лукавят и сразу делают ставки на конкретный персонаж, при этом пряча в кармане и запасную карту. Зрителя ожидает мораль, которая почти сродни розыгрышу. 

Впрочем в ленте присутствуют и ощутимые недочеты, немного умаляя цельность картины. В основном это нераскрытость персонажей. Да и мотивация 'богатых дядюшек' не совсем очевидна. Но, видимо, создателями за цель эти моменты не преследовались изначально. Отсюда общее впечатление от фильма довольно неоднозначное, где в положительном аспекте немалая заслуга принадлежит актерскому тандему в лице Бриттани Сноу и Джеффри Комбсу.