Фильм это ещё одна вариация на темы: «бесплатный сыр бывает только в мышеловке» и «на что человек способен пойти, через какие моральные принципы перешагнуть, чтобы спасти свою жизнь». Главной заслугой создателей картины является то, что им удалось очень хорошо передать всю напряженную, драматичную и садистскую атмосферу сопутствующую игре на выживание в, которой задействованы герои картины. При этом главный упор делается именно на драматической составляющей, на показе душевных метаний главных героев между собственными представлениями о морали, долге, самопожертвовании и инстинктом самосохранения, желанием спастись самим при этом, не навредив окружающим. Здесь нельзя не отметить как сценаристов, которые создали интересный, интригующий сценарий, так и режиссера который в условиях ограниченного пространства действия, тем не менее, сумел добиться того, что общее действо картины выглядит крайне живо и динамично (несмотря на то, что 90% фильма протекает в замкнутом пространстве банкетного зала), да и актеры заслуживают исключительно положительных отзывов о своей игре. Им удалось передать характеры своих героев и заставить сопереживать своим персонажам, а злодеи, как и подобает, вызывают искреннюю неприязнь и желание, чтобы в конечном итоге им было воссоздано по заслугам.

К сожалению, в последней трети фильма, сюжет отходит от напряженной и драматичной атмосферы и начинает скатываться к всё более садистскому повествованию. И больше времени уделяется именно пыткам, нежели раскрытию характеров героев и дальнейшему нагнетанию интриги. Концовка фильма получилась несколько скомканной и довольно предсказуемой, что естественно подпортило общее впечатление от фильма. Но это, на мой взгляд… На взгляд человека, который не относит себя к ценителям фильмов с детально показанными издевательствами над персонажами картины.

Итог: фильм интересный, напряженный, с хорошей постановкой и актерской игрой, впечатление несколько подпортила скомканная концовка, но для любителей таких кинолент как «Пила» картина «Что бы вы сделали» придется по вкусу. 

6 из 10