Я понимаю, что при большом желании сюжет можно предугадать из постера, названия и описания фильма вплоть до конца. Можно примерно представить себе героев: один - мученик, другой - холодный и расчетливый, третий - беззащитный, четвертый первый сдастся, пятый будет агрессором, шестой - хорошим парнем, и т.д. Чего предугадать нельзя, так это произведенного эффекта. 

И дело даже не в извращенных правилах игры или в актерах и их героях. Дело в моментах. Разрозненных отдельных моментах, взглядах, напряжении и понимании, что даже если ты закричишь и откажешься принимать решение, холодный вежливый голос напомнит тебе, что выбор сделать придется. В какой-то момент по взгляду человека становится понятно, что он выберет, какую черту он переступит на сей раз. 

Что до самой игры, я не ценитель изощренных пыток, поэтому на меня произвело впечатление. Ожидала под конец что-то вроде русской рулетки с револьвером, заряженным одним-двумя патронами, но, к счастью, ошиблась. Финальный раунд игры, конечно, разочаровал, но а с другой стороны, какое еще колесо тут можно было изобрести? Я решила приписать это психологическому аспекту: герои наверняка смутно чувствовали, что рано или поздно к этому все и придет (да и опять-таки, убийство как таковое, видимо, последняя черта, которую человек способен переступить), а потому последний раунд попросту стал воплощением их страхов. Тем не менее, после того, как игра закончилась, я надолго осталась под впечатлением от вида изможденного, вымотанного психически 'победителя', который уткнулся лбом в стол и закрыл руками уши под аплодисменты 'организаторов'. Что до концовки, ее я предпочла забыть, словно и не было никогда. Слишком уж разочаровала своей предсказуемостью. Однако же для вполне себе крепкого НЕспециалиста, скорее всего, пойдет.

Запоминающейся музыки нет, но я не страдала от ее отсутствия. Изначальный смысл происходящего тоже улавливаться не пожелал. Фильм на один раз, но этот один раз мне понравился.

8 из 10