Когда-то, не так давно, я задавала нескольким своим друзьям некую задачу на выбор. Своеобразный психологический тест, внезапно возникший в моей голове. Им предлагалась ситуация, в которой они были вынуждены выбирать, покончить с собой, спасая незнакомца, или убить его, сохранив свою жизнь. Не каждый смог сделать выбор. Некоторые из тех, кто все же смог, выбрали смерть, не в силах даже подумать об убийстве.

Но, действительно ли они сделали бы это, попади в подобную ситуацию в реальной жизни? Действительно бы поставили жизнь кого-то чужого, незнакомого им выше собственной?

Именно о выборе идёт речь в прекрасном, просмотренном мною когда-то фильме. Группе людей, погрязших в своих бедах, внезапно предлагает руку помощи глава некого фонда. Но, вот беда, помочь он сможет лишь одному. И этот счастливчик определится итогом игры.

Вам известна такая игра, как «Или-Или»? Она заключается в том, что участники по очереди отвечают на каверзные, неприятные или пошлые вопросы, выбирая из двух вариантов, причем один другого не лучше. Так сказать, выбирают из двух зол. С точки зрения психологии это действительно интереснейшее времяпрепровождение, особенно если игроки — адекватные люди, наделённые хорошей фантазией и способные определять «слабые места» соперников.

Итак, в фильме также представлена игра, предусматривающая выбор из двух вариантов. Оба варианта на редкость неприятны, и выбор чрезвычайно тяжёл. Игра ведётся уже не на словах, свой выбор требуется воплотить в реальности. При этом от твоего решения зависит, кто же пострадает — ты, или твой сосед по несчастью. Так ли важно в данной ситуации, что от твоего выбора пострадает какой-то незнакомец?

Ни для кого уже не станет открытием, что все на свете имеет свою цену, но получать наглядное подтверждение человеческой продажности — один из наиболее увлекательных аттракционов, превращающийся в беззвучный диалог с самим собой, ибо каждый рано или поздно решится задать себе вопрос: «А сколько же стою я?».

Собственно, на этом вопросе и строится сюжет фильма. За одним столом собираются отчаянные и рисковые люди, которые в этой своеобразной лотерее видят последний шанс на избавление от тяжких мук. Тут и никому не нужные бывшие военные с травмированной психикой, и ярая защитница брата-инвалида, мечтающая сделать его здоровым счастливым человеком, и старушка - божий одуванчик, и барышня, обиженная жестокой судьбой и кулаком мужа. 

Все они – люди в отчаянии. Они готовы пойти на все, чтобы спасти любимого и близкого человека, за которого чувствует ответственность, но впадают в панику и трусят, когда их ставят в чудовищные условия. Но, спустя какое-то время, после смерти половины игроков, главная героиня Айрис вынуждена проявить твёрдость характера, чтобы выбраться из этого дома. Но просто пройти девять кругов ада, чтобы, в конце концов, повернуть назад и уйти ни с чем? Увольте, не для того она вынесла столько боли и мучений. 

Плюс этого фильма в неожиданном финале. Когда, казалось бы, все худшее позади, и зритель расслабился в предвкушении счастливого конца, авторы преподносят неожиданный поворот. Чужие мучения, боль, и даже смерти ничего не дали ГГ, и потеряла она многим больше.

Фильм просто шикарен. Прочитав описание, я предположила, что этот фильм наподобие известной всем «Пилы». Но как оказалось, «Что бы вы сделали - совершенно другое, более высокое произведение с похожим началом. В этом фильме представлен отличный актёрский состав, и их персонажи чувствительней и легко понимаемы, им начинаешь сопереживать, и неожиданно для себя погружаешься в их шкуру, думая: «А что бы сделал я? Предпочёл заставить страдать другого человека или же испробовал все это на себе?»

10 из 10