Молодая Айрис, после смерти родителей, должна в одиночку заботиться о младшем брате, у которого рак. Она едва сводит концы с концами. Доктор Шепард предлагает ей интересную сделку - она должна принять участие в некой игре с точно такими же добровольцами, как и она. Победитель получит ДЕНЕЖНЫЙ приз. Вечером все участники приезжают в дом доктора. По началу испытания кажутся безобидными, но вскоре все двери и окна оказываются запертыми и хозяин дома объявляет новое испытание, в котором выигрышем будут являться их собственные жизни.

Вроде бы и сюжет уже знакомый да и фильм ни на что не претендующий (разве что был показан на фестивале Screamfest), а зацепил. Невероятно сильный, атмосферный, психологический триллер, с элементами фильма ужасов. Во время просмотра задаешься разного рода вопросами: 'А что бы вы выбрали - пустить ток через свою голову или же через голову соседа?', 'А есть ли такие же больные люди на самом деле, как этот сумасшедший хозяин дома и его сын?', 'Кто-то останется в живых или простым смертным непосильно выполнять такого рода испытания?'.

Восемь друг с другом незнакомых человек решили принять участие в вроде бы простой игре, призом в которой будет солидная денежная сумма. И условия вроде бы неплохие - людей сажают за большой обеденный стол и все вроде бы идет неплохо: гости едят неплохую еду, общаются между собой, узнают друг друга, пока вдруг хозяин дома не назначает первое испытание - девушка-вегетарианка должная съесть стейк с кровью, если она это сделает получит приз в 10 тысяч долларов. По началу испытания кажутся легкими - сможет ли человек, который был в завязке 16 лет, выпить бутылку вина и т.д. Но чем дальше продолжается игра, тем испытания становятся более жестокими, а порою очень кровавыми. 

Как и полагается в таких фильмах, режиссер делает акцент на одном из героев, от лица которого будет идти повествование. Здесь это молодая девушка Айрис, которая после смерти родителей, должна самостоятельно заботиться о брате, у которого рак. Она едва сводит концы с концами и тут ей подворачивается неплохая возможность - поучаствовать в игре и выиграть большую сумму денег. Естественно, девушка соглашается и в назначенное время к ее дому подъезжает машина, которая увезет ее на это мероприятие. Конечно же ни она, ни кто-либо другой даже не догадываются, с чем им придется столкнуться.

Фильм очень похож на недавний британский триллер 'Играй до смерти', только в первом главными героями были простые подростки, а здесь уже вполне солидные взрослые люди. Из известных актеров здесь присутствует Джеффри Комбс, который предлагает Айрис сыграть в интересную игру. Мистер Комбс как всегда бесподобен. Также хотелось выделить молодую актрису Бриттани Сноу, которую некоторые уже знают по главной роли в ужастике 'Выпускной' 2008 года. После 'Что бы вы сделали?' она как актриса выросла в моих глазах - сыграла очень правдоподобно. Ну и неизвестно зачем здесь присутствует всемирно известная 'актриса' фильмов 18+ Саша Грей. Какой особо впечатляющей игры она не показала, но и фильм не портила своим присутствием. Видимо пригласили, чтобы больше зрителей было.

Также очень понравилась музыка - финальная тема как нельзя лучше передает эмоциональное состояние главной героини.

Вывод: очень сильный, крепкий, атмосферный психологический триллер с хорошей актерской игрой.

8 из 10 

 настоятельно рекомендую к просмотру.