Очень богатым людям очень скучно, они крайне искушенный народ, а ведь хочется себя развлечь. Как зрителю упорно доказывает современный кинематограф, чаще всего развлечение – это тотализатор, причем на кону обязательно человеческая жизнь.

«Что бы вы сделали» очередная вариация на тему того, сколько стоит человеческая жизнь, но есть у фильма «изюминка», здесь у каждого есть выбор. Да, тот самый выбор, как в легендарной «Пиле».

Совершенно по-новому заиграли слова: «Хочешь поиграть со мной?». В особняк очень богатого человека приглашены игроки, все они пришли сами, по доброй воле, им предложили материальную помощь, индивидуально каждому свое – решение уникальной проблемы. Нужно только остаться победителем в игре, провести приятный вечер.

Жадность – это забвение собственного достоинства, это попытка поставить свои материальные интересы выше себя, вот именно на этом и сделана ставка. Ради мнимого благополучия люди готовы, если не на все, то на многое. 

Выбор – ты или тебя, думаешь, что ты-то хороший человек и конечно тебя, но как долго ты сможешь терпеть? Пропустить электрический ток через себя или соседа справа, причинить боль себе или другому. Нет разницы мужчина ты или женщина, та самая грань есть у всех.

«Что бы вы сделали» атмосферное кино, сделанное с фантазией и со вкусом, ведь была возможность лихо скатиться на трешовый вариант происходящего, а получилось по-настоящему здорово. Несмотря на то, что назвать идею оригинальной нельзя точно, исполнение замысла на достойном уровне, за что отдельное спасибо.

Спасибо еще никто не отменял…©

7 из 10