Для относительно взрослых компанейских посиделок, когда скука сжимает костлявыми руками горло, а внутреннее капризное дитя требует азарта, крайне актуальна игра с незамысловатым названием 'Или-или', которая заключается в том, что участники по очереди отвечают на каверзные или же, что случается чаще всего, пошлые вопросы, выбирая из двух вариантов, причем, как всем хорошо известно, одно другого не слаще. С точки зрения психологии - интереснейшее времяпрепровождение, особенно если игроки - хотя бы на йоту адекватные люди, наделенные хорошей фантазией и способные определять 'слабые места' соперников. Вы бы предпочли тонуть в ледяной воде или вариться в кипятке? Выпили бы стакан крови или стакан спермы? Выкололи бы себе глаз или отрубили бы руку самому любимому человеку? Секс с собакой или с противным, жирным 'папиком'? Уметь летать или становиться невидимым? Болеть раком или быть парализованным? 

Все это чудесно и восхитительно, но когда люди с замашками Джона Крамера вникают в суть подобных игр, последствия могут оказаться весьма печальными для участников действа. Однако зритель всегда любил и будет любить ленты, ориентирующиеся на концепт морального и физического унижения главных героев ради приза. Чаще всего, денежного. Ни для кого уже не станет открытием, что все имеет свою цену, но получать наглядное подтверждение человеческой продажности - один из наиболее увлекательных киноаттракционов, превращающийся в беззвучный диалог с самим собой, ибо каждый рано или поздно решится задать себе вопрос: 'А сколько же стою я?'. Наказывать нерадивых людишек, как это успешно делали создатели 'Пилы', стало скучно и нецелесообразно, ибо разоблачать уже нечего, а мораль 'цени свою жизнь' засела у аудитории в печенках вместе с пресловутым и заевшим hello zepp в различных вариациях. Поэтому 'Would you rather...?' отказывается от философии 'каждый глоток воздуха прекрасен и за него нужно бороться' в угоду более простой сюжетной линии и мощной визуализации. 

Влиятельная семья, располагающая огромным количеством денег и возможностей, обещает оказать посильную помощь нуждающимся гражданам своей горячо любимо страны, если те посетят званый ужин-собеседование, где докажут, что деньги им действительно так необходимы. Понятное дело, за одним столом собираются отчаянные и рисковые люди, которые в этой своеобразной лотерее видят последний шанс на избавление от тяжких мук. А потому, когда им предлагают сыграть в игру с хозяевами вечера, мало кто находит в себе силы отказаться. Итак, участники должны быстро принимать решение из серии 'или-или', причем придется следовать принципу 'выбрал - воплоти в жизнь'. И здесь любители хлеба и зрелищ могут начинать воодушевленно потирать руки: 'Would you rather' привлечет ваше внимание всеми доступными ему способами. 

О своей провокационной направленности картина заявляет одной только небезызвестной Александрой Грей, решившей сменить амплуа и попробовать себя в роли самоуверенной, амбициозной и дерзкой твари женского пола, но на этот раз одетой и с по возможности закрытым ртом. Если начинается вечер с 'безобидных' электрических разрядов, с каждым новым раундом изощренность организаторов радует любителя хороших психологических триллеров все больше и больше. В конце концов, лента и не пытается скрывать свою основную цель - найти подход к каждому зрителю и задеть его за живое. Воплотить в реальность все страхи аудитории и дать волю фантазии. 

Нельзя, конечно, избежать излишнего наматывания соплей на кулак с целью сделать борьбу персонажей за деньги делом благородным, оправдывая несчастных с пеной у рта. Но оно и понятно: герои, прежде чем начнут творить необузданное безобразие, должны заручиться народной поддержкой и сопереживанием, а сделать это проще всего излюбленными голливудскими методами слезовыжималки: посмотрите-ка, тут у нас и никому не нужные бывшие военные с травмированной психикой, и ярая защитница брата-инвалида, мечтающая сделать его здоровым счастливым человеком, и старушка-божий одуванчик, и обиженная жестокой судьбой и кулаком мужа барышня... в кадре не хватает только печально тонущего на 'Титанике' Хатико, на чьей спине жалобно мяукают продрогшие котятки. Не обошлось и без стойкого ощущения 'здесь следовало бы сделать немного по-другому, тогда фильм бы заиграл совсем иными красками'. В этом следует винить притягательную идею. которая предоставляет огромный простор для фантазии режиссера и сценариста. Понятно, что невозможно реализовать все идеи за ничтожные полтора часа, но предательское 'а все-таки стоило добавить еще вот это испытание...' не дает покоя. 

Если закрыть глаза на несколько предсказуемую концовку, то кинолента покажется невероятным жанровым деликатесом, который должно медленно и с наслаждением смаковать. А если еще и сравнить с собратьями-одногодками, то минусы, бесспорно имеющиеся в наличии, и вовсе отойдут на задний план, оставшись незамеченными.