Есть определенный род фильмов которые берут зрителя не тоннами спецэффектов и именитыми фамилиями, а одним лишь простым приемом - они сподвигают зрителя к ассоциированию себя с действующими лицами.  Простейшим примером является знаменитая сцена из фильма 'Ганнибал', в которой агент Старлинг приковывает себя наручниками к доктору Лектеру и перед тем встает выбор: отрубить руку себе или же своей возлюбленной, так как сдаться он не может. А что бы вы сделали?

Чтобы стать для человека благодетелем нужно заставить его нуждаться

Главная героиня фильма простая девушка которая зашивается на работе в попытке заработать на лечение своему больному брату. Парень совсем плох, но надежда есть. Лечащий врач обещал познакомить ее с экстравагантным меценатом семья которого каждый год устраивает званый ужин приглашая таких как она, и если она выиграет в этой 'викторине' они возьмут все расходы на себя.  И она скрепя сердце соглашается...

-'А если я не выиграю?' -'Ничего страшного, тогда вы просто проиграете.'

После предложения уйти пока игра не начата, и соответствующего предупреждения хозяин дома открывает перед приглашенными все карты. Ее суть проста: есть задание - ударить человека током, и варианты - себя или соседа. Напряжение не смертельно, у каждого по одному 'ходу'. За нарушение правил игры - дисквалификация, время на принятие решение - 30 секунд. Не уложились во время - дисквалификация. Самое интересное что у каждого есть выбор, ведь каждый может наказать только себя. Но если я накажу себя, будет ли мой ближний так же честен со мной? Или можно выбрать кого-то одного и пожертвовать им, три-четыре удара подряд вполне могут закончить раунд. Похожие идеи были реализованы в излюбленной мною 'Пиле', частично в 'Забавных играх' Михаэля Ханеке и многих менее известных клонах. Объединяет их одно - живущая в людях тяга к доминированию над более слабым и решение которое принимает каждый. Декорации безвыходной ситуации нужны лишь постольку, поскольку человек принуждается к выбору, но что именно выбрать его не принуждают. Тут мне вспоминается история именуемая 'Чудо в Андах', когда самолет с пассажирами потерпел крушение и оставшимся в живых пришлось прибегнуть к каннибализму, так как другого выхода у них не было. 

А судьи кто?

За исполнением правил следят хозяева дома и их 'работники', они же по ходу игры передают ход и меняют условия делая выбор более трудным: принять очередной удар на себя или же отвести его игроку со слабым сердцем, в итоге решать придется только самому, никакой коллективной игры не получится. С каждым новым раундом задания будут меняться вплоть до самого финала. Отсюда и название фильма - организаторы игры хотят увидеть какое решение примет человек в экстремальной ситуации - это их единственная цель. Возможно многие слышали про 'Эксперимент Милгрэма' из области социальной психологии при котором люди подчиняясь авторитету без какой-либо угрозы для себя соглашались истязать других, только потому что это входило в их рабочие обязанности. Иначе говоря весь вопрос в том как поступит индивид если обстоятельства принуждают его к выбору. 

На голову выше конкурентов

Фильм реализует казалось бы простую концепцию, которую можно было увидеть уже не раз, но он делает это лучше. Его приятно смотреть, сценарий периодически вносит разнообразие в 'игру', так что сюжет нелинеен и предугадать следующий поворот будет сложно. Режиссер выполнил свою работу хорошо, напряжение нарастает по ходу фильма, у зрителя обязательно появятся как симпатии, так и антипатии к героям. Будет и пара сюрпризов, так что можете не рассчитывать на вариант с простой считалочкой затянувшейся на полтора часа. Сценарий очень хорошо 'выдержан', может это было и рискованно, зато мы получили напряженный психологический триллер, а не просто актеров перемазанных в кетчупе. Скучно не будет, в этом отличным ходом является таймер. Герои не предоставлены сами себе, они будут в напряжении пока не закончится эта странная ежегодная игра, и каждый нуждается в выигрыше не из праздного честолюбия. Небольшую падкость создателей на типичную разношерстную команду играющих, при остальных сильных сторонах можно простить. По крайней мере на впечатление от просмотра она вряд ли сильно повлияет, разве что чисто визуально.

Данный экземпляр - классический представитель жанра лишенный многих слабостей и нательных язв своих конкурентом, выигрывающий за счет качественного нелинейного сценария и ответственной работы режиссера. Рекомендуется фанатам вышеуказанных фильмов и не названного 'Куба'. Является сильным представителем жанра, хоть и не дотягивает до вынесения за его рамки. После просмотра безусловно запомнится.

8 из 10