Могу сказать, что не планировал смотреть этот фильм, поскольку не являюсь любителем данного жанра. Однако просмотрев трейлер и увидев актрису очень похожую на Сашу Грей все же решился, зная, что сладострастная девица уже окончательно ушла из клубнички в мейнстрим.

Что в итоге? Понравилось. Все. Включая отдельные моменты с ножами и лезвиями.  Весь реализм состоял в том, что я сам до жути боюсь всяких уколов и порезов, поэтому перед участниками игры, испытывающих на себе мучительные пытки за зеленый доллар снимаю шляпу. По ходу пьесы возникали некоторые вопросы, но они отпадали сами собой, когда главный прислуга завозил очередной 'аттракцион' в кунсткамеру.

Приятно удивил хоть и малознакомый актерский состав. Помимо мадам Грей заметно порадовал своей крохотной ролью неувядающий Джон Херд. Чего не могу сказать, увы, о Британи Сноу (видимо еще не покорила мое сердце эта белокурая красотка). Остальные артисты терпеливо дожидались своих монологов, причем никто не тянул одеяло на себя. За что им огромное, человеческое спасибо.

Режиссер Гай Леви, имеющий в своем активе не более пятерки полнометражек, заявил о себе наконец таки первым достойным внимания произведением. И если изъяны еще никто не отменял, то к классике жанра данное творение можно причислять смело.

Заканчиваю сыпать комплиментами сему триллеру. Но если вы давно ничего не смотрели слаще ПИЛЫ, то настоятельно рекомендую.

8 из 10