Только что посмотрела этот фильм. Еще под сильным впечатлением, но думаю, все же, рецензия будет составлена верна и моя оценка не будет завышена.

Иногда человеку нужно делать выбор между несколькими вещами. И зачастую этот выбор очень и очень труден. Вот и в этом фильме нашим героям нужно выбирать, но от этого выбора возможно зависит жизнь. Причем не только какого-то незнакомого человека, но и твоя собственная. А времени на обдумывание дано очень мало. Вот тогда человек и должен решить, поступит ли он благородно или испугается. На самом деле, в этом фильме, четко видна проблема всего мира, мораль. Ведь действительно, многие люди за деньги 'продают' свои взгляды и принципы. Очень печально, но это именно так.

 Фильм очень сильный. Я бы не сказала, что он подходит к жанру 'ужасы'. Он скорее подходит к жанру психологический триллер. Во время просмотра ощущается напряжение, которое возникает в начале и идет в гору до самого конца.

 Сюжет. Стол. За ним собрались люди, которым нужна помощь. Отчаявшись, они решили принять участие в игре, зная, что если они победят, они получат деньги и всё, что им на данный момент необходимо. Но они не знали, что эта игра- это жестокое, можно сказать, самобичевание. Идея фильма, конечно не нова, но преподнесена она по-новому. 

 Актёры. Бриттани Сноу великолепно сыграла своего персонажа=главную героиню. Раньше не видала ее в фильмах и вообще, не знала, кто она. Все эмоции очень хорошо и достоверно передала, я ей верила и сочувствовала. Было очень приятно увидеть Джона Хёрда в одной из ролей, знаменитого папу Кевина Маккалистера, который был в кадре сравнительно не долго. Главный затейник, которого сыграл Джеффри Комбс был, как подобает всем 'гениям-авантюристам' немного безумен в своих реализациях. Актеру удалось словить эту нотку безумности. Знаменитая Саша Грей не впечатлила своей игрой, хотя этакая 'стерва' (по сюжету) у нее получилась. Все остальные своих героев сыграли достойно.

 Если вы любите пощекотать нервы, смотрите, не пожалеете!

8 из 10