Наткнулся на этот фильм совершенно случайно, лазил по группам в социальной сети и тут выскочило это произведение. Честно-привлекла Саша Грей, наверное как и многих.

Ну а сейчас о сюжете. Богатенький дядя решат устроить в своем особняке настоящую бойню, в которой люди убивают самих себя, но есть правило: 'Победишь, получишь деньги, свободу и жизнь.'

Фильм просто шикарен. Я думал, прочитав описание, что этот фильм наподобие всеми известной 'Пилы'. Не то, чтобы этот фильм и все его части мне не понравились, но и особого фурора не произвели, но сейчас не об этом. 'Что бы вы сделали- совершенно другое, более высокое что ли произведение с похожим началом. В этом фильме представлен отличный актерский состав, и их персонажи более чувствительней и легко понимаемы, им начинаешь сопереживать и  находишься в их шкуре, думая:'А что бы сделал я? Предоставил страдания другому или же испробовал все на своей шкуре.' 

Как я и говорил ранее, актерский состав очень хорош. Отлично себя показала Бриттани Сноу, которая сыграла главную героиню Айрис, конечно же Джеффри Комбс, который великолепно показал главного психа, получающего несравненное удовольствие, когда другие делают свой 'роковой' выбор. Так же я был удивлен, когда увидел Эдди Стиплза, игравшего в 'Эрле'. Честно, думал, что он не способен показать перейти из комедийного персонажа в сложный хоррор. Про Сашу Грей говорить я не буду, так как в других рецензиях про нее подробно написали. Но больше всех меня поразила Джун Скуиб, которая сыграла милую старушку в инвалидном кресле. Именно она вызвала у меня настолько сильные чувства жалости, что мне было не спокойно на душе. 

Вообще весь фильм заставляет держать в напряжении, пролетает на одном дыхании, советую посмотреть всем любителям 'Пилы' и подобного жанра. 

Я считаю, что фильм 'Что бы вы сделали' отличный ужас на ночь, после которого будет уже не до сна, а в голове будет стоять только одна мысль:'А что бы сделал я?' и как мне кажется именного этого и хотел режиссер от своего фильма. 

10 из 10