Айрис на грани отчаяния – ее брат серьезно болен, и, чтобы его спасти, девушке требуется огромная сумма денег и костный мозг для операции. Разумеется, ни того, ни другого у нее нет, и взять неоткуда, ведь даже родители не оставили им после своей смерти ничего, кроме долгов. Выход из ситуации приходит внезапно: странный дядька – знакомый лечащего врача брата Айрис, предлагает девушке поучаствовать в некой игре, и, если Айрис выйдет из нее победителем, она получит первоклассную и незамедлительную помощь, чтобы спасти больного родственника. Предложение заманчивое, но Айрис смущена, что совершенно ничего не знает ни о самом мужчине, ни о его «игре». Однако деваться ей некуда – она соглашается.

Если бы Айрис любила ужасы и триллеры и смотрела бы фильмы исключительно кровавого содержания, она бы сразу догадалась, что конкретно «игра» подразумевает на самом деле. Но, к сожалению, она не знала, как не знали еще семь участников этого мероприятия, цель которого вовсе не помочь беднякам, оказавшимся в трудном положении, а медленно и мучительно их убить. Пытки ожидают зрителя извращенные, и тем страшнее это кажется, когда участники фактически сами над собой и издеваются. Что выбрать между смертью и разрезанием собственной плоти? В теории обычно выбирают второе.

Таких фильмов немало, и есть куда более садистские варианты, повествующие обычно о том, на что способен человек, дабы выжить. К примеру, если есть только два выбора: погибнуть самому или убить другого, в панике человек выберет спасение себя – инстинкт самосохранения. Благородство не обнаруживается в таких случаях почти никогда, за редким исключением каких-нибудь поистине героичных суперменов. Если речь не идет о сохранении своей жизни, значит, в дело вступают деньги: убить человека за, скажем, миллион? Мало, кто смог бы отказаться от этого. А, если герою помощь в виде денег просто жизненно нужна, можно и с десяток убить, особенно, если этих людей герой видит первый раз в жизни. Перед Айрис встала именно вторая задача, правда, выбор был ограничен слишком строго – ей необходимо было выжить, чтобы все усилия и истязания своего тела не пошли прахом.

- Вы что, еще не поняли? Цель игры не проявлять благородство, а убрать соперников.

Пожалуй, истину на всем протяжении фильма глаголет только Эми, которая как бы невзначай всякий раз вырывает зрителя из подобия ужаса, творящегося на экране. Истина эта довольно жестока, а сама Эми вообще предстает в виде убийцы, способной хладнокровно расправиться с любым. Кстати, порадовала реакция собравшихся игроков – по сути, это нормальное поведение любого адекватного человека в такой ситуации, если, конечно, рассуждать гипотетически. И пусть сюжет не блещет оригинальностью, мораль на деле оказывается весьма любопытной.

Итак, человек в отчаянии. Он готов пойти на все, чтобы спасти любимого и близкого человека, за которого чувствует ответственность, но тут же струсит, если его поставят в чудовищные условия. Уже позже, заставив человека играть по своим правилам, можно фактически превратить его в бойца, чтобы он понял, с чего все начиналось. Пройти девять кругов ада, чтобы, в конце концов, повернуть назад и уйти ни с чем? Увольте, не для того он вынес столько боли. Чтобы помочь одному бедняку, прижатому к стенке, богачу достаточно пошевелить мизинцем. Другое дело, что из всего этого можно извлечь и свою извращенную выгоду – реалити-шоу на дому, со всеми вытекающими отсюда последствиями. 

Бриттани Сноу, поначалу засветившаяся в нескольких молодежных и ничем особенно не выделяющихся комедиях, уверенно таранит себе дорожку в серьезное кино, бросив образ пустоголовой девочки-блондинки и став разумной девушкой, способной показать как страх, так и ужас. Впрочем, конкретно актерский состав и является одним из недостатков фильма: весьма большое количество разношерстных персонажей, собранных в одном месте, всегда привлекает, особенно, если каждый из них имеет свою индивидуальность. Однако если создатели начинают со скоростью опытного повара шинковать их как огурцы и помидоры для салата, образы героев нелепо размываются и превращаются в безликих призраков, имен которых зритель не вспомнит уже через пару минут после смерти каждого из них.

Но как бы там ни было, а за всем угнаться в таких фильмах создателям всегда сложно, особенно, если творение не претендует на звание шедевра – многое, вроде бы, простить можно. Учитывая так же, что картинка смотрится ничего себе, и серьезных глупостей нет, лента удалась, если и не на все сто процентов, то уж на половину – точно. Присовокупим сюда финал, который может даже немного шокировать, мнение о фильме может поменяться очень сильно, что тоже вносит свой определенный вклад в общую оценку.

Короче говоря, я не ожидала от фильма ничего сверхъестественного и необычного, но осталась просмотром довольна. Пожалуй, «Что бы вы сделали…» одна из лучших картин в ряду своих коллег – возможно, не ново, но подумать над проблемой заставит.

8 из 10

…приятного просмотра.