После выхода кинофильма «Пила» появилось великое множество произведений, чьей основной идеей стал выбор. Выбор мог быть, как в том спасти ли свою жизнь или рискнуть ей ради незнакомого человека или сделать что-то крайне отвратительное, для того чтобы спасти одного из своих близких. Сегодняшний гость так же обыгрывает тему выбора, а так же того что победитель получает всё. Итак, это – «Чтобы вы сделали?»

Сюжет повествует о восьми незнакомцах, каждому из которых нужны деньги. Кому-то чтобы начать жизнь с чистого листа, кому-то для того чтобы помочь близкому человеку, а некоторым, чтобы расплатится с надоедливыми кредиторами. И тут на сцене появляется миллионер Шепард Лабмбрик, который предлагает отужинать с ним в особняке за городом, а заодно сыграть в игру, в который победитель получит всяческую финансовую помощь от него и от его кампании. Учитывая то, что эти люди уже испробовали все варианты, они соглашаются на столь щедрое предложение, даже не подозревая, насколько жестокой окажется игра и что проигрыш в этой игре равносилен смерти.

Основополагающим фактором успеха или неудачи подобных картин выступает, прежде всего, сценарии и я, пожалуй, начну именно что с него. Очень часто в фильмах подобного жанра главным призом выступает жизнь героя, но учитывая то обстоятельство, что персонажи мрут как мухи, для многих людей собственная жизнь не является столь ценной, как скажем сумка с деньгами. И в данной кинокартине призом выступает именно что материальные богатства, которые будут получены путем страданий и лишений. По сути, это является жестокой калькой на нашу с вами жизнь, ведь чаще всего человек работает не там, где ему бы хотелось и соответственно делает это через силу. Миллионер это знает и посему говорит – сыграйте со мной! Да вас покалечат и скорей всего убьют, но это случится, даже если вы будете работать на своей обычной работе, просто это затянется на долгие годы. И не смотря на то, что все восемь человек хотят жить и даже пытаются бежать их все равно манит главный приз, а следовательно они продолжат игру на радость мистеру Ламбрику и его непутевому сыну. 

Так же в фильме был собран достаточно неплохой актерский состав, и эти люди в большинстве своем умеют играть. Правда, делают они это на среднем уровне, но для фильма категории b даже это является большой редкостью. Однако есть в этой картине человек, который не особо напрягаясь, переигрывает всех героев и запоминается надолго. И нет, это не Саша Грей. Речь идет о Джеффри Комбсе, чей образ эксцентричного миллионера надолго западает в память. И положа руку на сердце, скажу, что без его героя этот фильм потерял бы большую часть своего шарма.

Не менее важным атрибутом фильмов в жанре триллер является атмосфера и с этим у данной картины все в порядке. Не смотря на практически полное отсутствие крови, фильм получился напряженным и захватывающим. Герои пусть и периодически погибают, но нельзя сказать наверняка, кто же будет следующим. Ведь все здесь происходит столь стремительно, что зрителя ставят перед фактом, вот у героя открылось второе дыхание, и он показал себя с неожиданной стороны, а уже через минуту его уносят из комнаты в мешке для трупов. 

Музыкальное сопровождение так же вносит свою лепту в успех картины. Эти тихие и гнетущие мотивы надолго врезаются в память и добавляют картине атмосферу безысходности.

В последнее время редко можно встретить малобюджетный триллер, в котором нет зашкаливающего количества  крови и бутафорских оторванных конечностей, а есть, неплохи актеры, а так же сюжет, который держит в напряжении от первой и до последней минуты. Что ж, тем ценнее для жанра является этот фильм, который я настоятельно рекомендую людям не равнодушным к триллерам или просто к хорошему кино. На сим все.

7 из 10