Джеффри Комбс- актер разносторонний, его можно заметить как и в дорогих блок бастерах, так и в trash-movie категории B, к сожалению в последнее время данные фильмы составляют изрядную часть послужного списка мистера Комбса.

Вышедший в 2012 году 'Что бы вы сделали..' нельзя отнести ни к высоко бюджетному фильму, но и к трэшу данный фильм никоим образом не относиться.

Перед нами зрелищный местами тяжелый, по крайней мере для  меня, фильм о человеческих пороках. Именно на человеческие пороки, а вернее на один из них проливает свет эта картина.

-Деньги могут разрушить ваши жизненные принципы.(с)

Именно так вещает эксцентричный меценат-миллионер воплощенный Джеффри Комбсом на экране. Собравший под крышей своего 'дома торжеств' совершенно разных людей, объеденных общей целью, а вернее финансовыми проблемами одного рода.

Персонажи получились очень глубокие- к кому ты испытываешь отвращение, к кому то сочувствие.

Отдельно хочу выделить персонажей второго плана, в бюджетных фильмах они зачастую 'сливаются с фоном' или же просто отрабатывают свои немногочисленные гонорары. Тут же дело обстоит иначе-это яркие и харизматические персоналии.

Джонатан Койн- в роли главного дворецкого-исполнителя, эта приподнятая на протяжении всего фильма бровь, и легкий оттенок 'английского спокойствия' придали его персонажу некий мрачный и холодный шарм.

Джон Херд- (папа Кевина Маккалистера (Один дома1,2)-ему уделили совсем немного экранного времени, но он блестяще справился с задачей.

Не стоит забывать о небезызвестной Саше Грей- мисс Грей продолжает свое шествие по кино индустрии иного рода, и могу сказать, что эта ее работа во много раз лучше 'Кровавого монтажа (2009)' с ее участием.

Относительно насилия в кадре-все идет в строгом порядке, несколько раундов, различные орудия пыток. Меня порадовало отсутствие экзотики в стиле франшизы 'Пила'. Стандартные бытовые  приспособления, за исключением разве что любопытного агрегата британской разведки), усиливают драматизм в кадре.

Но все же отмечу, что 80 процентов успешности фильма, это опять же заслуга Комбса.

Из минусов могу добавить только немного дешево выполненные эффекты выстрелов.

В целом фильм удался, и я надеюсь это будет не единственная полноценная работа режиссера.

9 из 10