Что бы вы сделали... (Would You Rather)

Хороший вопрос. И трудный ответ на него.

Фильм смотрелся на одном дыхании. Поначалу он показался мне скучным, поскольку все началось с обыденной реальности. Да и вряд ли кто-то бы решил, что забота о родных будет в новинку. Не говоря уже о том, что тема для картины выбрана тоже не особо-то оригинальная.

Но со временем все дела реальности отходят на второй план, и зритель остается один-на-один в запертом помещении без окон и дверей, с пленниками и с организатором детской игры, но взрослыми правилами. И куда бежать, если повсюду вооруженная обслуга?

С этого момента, в первую очередь, начинает нравиться сюжетная линия. Многие сказали бы, что есть и 'Десять негритят', и 'Пила', и многие другие фильмы с подобной темой. Но здесь действия не затягиваются. Если посмотреть на все здраво и без эмоций, то испытаний, как таковых, было-то и не много. А сколько впечатления они произвели! И, прежде всего, не своей жестокостью, а длительным ожиданием очереди каждого и временем, которого для решения выделили очень и очень мало.

Атмосфера, в противовес, была, на удивление, спокойной. Ведь никого не подвешивали за ноги-за руки, не пытали лишний раз - многострадальные герои сидели за столом в хорошей резиденции богатого игруна. Короче говоря, ужин в мирном духе. Но это только подогревало напряжение! 

Что касается актеров, то мне понравились практически все. Каждый, хоть и не все представили причину своей явки на этот ужин, смог вызвать к себе сочувствие. Понравилась также игра главной героини - Айрис (Бриттани Сноу). Хоть по большей части она и вела себя, как серая мышь, тем не менее, общее положение стресса и шока от ситуации с первым выстрелом ей показать удалось. Да и вся ненависть к тем, кто терял (или потерял) гуманность, отлично читалась в ее глазах.

Многие, как я поняла, радовались, что участие в этом фильме приняла Саша Грей (Эми), и ей ее роль далась отлично. Честно говоря, от ее игры я была не в восторге. Да и как актриса для подобных фильмов она не очень хороша: за все время она, даже произнося короткие речи, ни разу не смогла показать страх так, чтобы я (и зритель вообще) в это мог поверить. И как бы она не пыталась отворачиваться и закрывать голову руками, показывая, будто испытывает ужас, это можно сравнить только с показушными кривляньями. А с ее привычкой быть стервозной, ей отлично бы пошла роль дочери Шепарда Ламбрика, а не одной из играющих.

В любом случае, фильм показал, насколько все зависит от выбора человека. И порой этот выбор настолько тяжелый, что решить за короткое время, какой предпринять шаг, просто невозможно. А героем решать пришлось. 

Поэтому, если бы тебе предложили сыграть в такую игру... Что бы выбрал ты?

10 из 10