Как коротать деньки, когда ты болеешь и не можешь поднять себя с кровати? Конечно же смотреть триллеры, и желательно не второсортные. 

Разумеется, фильм 'Что бы вы сделали...' довольно таки трудно отнести к 'первому сорту', когда у тебя за спиной уже десятки просмотренных триллеров, которые трудно поставить рядом с вышеупомянутом творением.  Тем не менее я не могу согласиться с комментаторами, которые не смогли ничего найти в этом фильме. Итак, перейдем к сюжету и героям. Детище Дэвида Гая Леви рассказывает нам историю о том, как всем на свете правят бумажки, ради которых люди готовы пойти на все и даже перестать быть людьми, напрочь забыв о человечности.

 Итак, группа разношерстных людей собираются в доме одного богатого гражданина, чтобы сыграть в некую игру для того, чтобы понять, кто больше всех достоин помощи в виде кругленькой суммы. Конечно, как все уже догадались, игру не очень то оценивают собравшиеся, которые, наверное, наивно полагали, что приехали сыграть в интеллектуальную викторину. 

К слову, о разношерстных игроках: банальный набор классического триллера с подобной тематикой, а именно: стервочка, хорошая девочка, пожилая дама, зануда с пагубной привычкой, афроамериканец, бунтарь, игрок, смазливый паренек. Все они попались в мышеловку, которая обещала бесплатный сыр. 

Очень жаль, что сценаристы решили не вносить в фильм хотя бы кратенькую историю каждого персонажа, чтобы понять необходимость каждого в деньгах. По закону жанра раскрыли проблему только главной героини - Айрис, хорошенькой девочки, которая из кожи вон лезет, чтобы помочь своему больному брату, ради которого и приехала играть. Как раз через Айрис и проходит весь замысел показать как деньги влияют даже на самого положительного и невинного человека, который якобы все делает во благо. Возможно. Но только не во благо окружающим. Она выступает этаким волком в овечьей шкуре. Лично мне было интересно смотреть фильм как раз из-за главной героини, да и вообще лицезреть то, какими же все-таки бывают люди, жаждущие 'халявных' денег. 

Финальная сцена как раз показывает то, сколько стоит жизнь человека. И сколько стоят моральные принципы человека, а именно: за сколько бумажек убежденный вегетарианец съест кусочек мяса? А за сколько человек, отказавшийся от разрушительного действия алкоголя, осушит свой бокал? А также и то, как человек провозглашает себя Богом, чтобы решать кому даровать жизнь, а у кого ее забирать, и за какую цену. 

Я бы посоветовала посмотреть фильм всем любителям жанра, а особенно тем, кто только начал знакомство с данной тематикой, ибо для вас этот фильм не покажется слегка сыроватым и недоработанным, как показался мне. 

Я долго думала, каким же сделать фон моего отзыва - серым или все таки зеленым? И остановилась на втором. Данное творение не претендует на то, чтобы его называли шедевром, но и задумка у него не плохая, чтобы беспощадно критиковать. Я не ожидала от фильма многого, поэтому и не разочаровалась в увиденном. Возможно, мой оценочный вердикт будет немного натянут, но оправдаю это концовкой фильма, которая почему-то очень порадовала меня. Я бы даже ее прокомментировала как 'каждый получает по заслугам за действия, которые не имеет права совершать'. Поэтому, моя оценка:

 7 из 10

Надеюсь, что когда-нибудь настанет время, когда деньги перестанут править миром, человечностью, моралью и поведением людей. Сомневаюсь, что такое чудо когда-то произойдет, но помечтать иногда бывает приятно.