Малобюджетные сериалы, показывающие в кадрах 'большие деньги' и супергероев, сыгранных бездарными супергероями. Как же много их стало на отечественном ТВ. К счастью, 'Под прикрытием' немного из другой категории.

   К сюжету: два сотрудника ФСБ должны внедрится в крупную преступную группировку  с целью ее дальнейшего уничтожения. Ничего сложного (в плане сюжетных линий, конечно). Помимо этого в аннотации кажется, что операции серьезно угрожает внезапная любовь одного из героев к дочери главаря банды. Ничего подобного - любовь была дана, чтобы, видимо, зритель проникся еще большим сочувствием к беднягам. Куда уж больше, непонятно.

   Спецслужбы, оружие, деньги - все это здесь есть. Столько серьезная операция по внедрению агентов в криминальную группировку выглядит, с одной стороны, через чур серьезно, с другой - через чур наивно и легкомысленно. Постоянные встречи с начальством и со связной кажутся каким-то копанием собственной могилы. 

   Сериал в некотором плане напоминает 'Бригаду' - эдакая история  о 'хороших плохих'. Зритель, как и герои-спецагенты, видит преступную жизнь изнутри. И показали создатели фильма не столько убийства, кровь, наркоту и веселую жизнь, сколько обычную, семейную жизнь. Хоть и бандитов. Про главного из них - Кубу (Сергей Газаров) в начале четко говорится: 'умен и жесток'. Его жестокость мы видим раза три-четыре. В остальное время он рассказывает об умершей жене, ревнует настоящую, заботится о детях и отстаивает честь будущего затя. По-моему, перебор с позитивом для такой негативной личности. Смола (Анатолий Отраднов) тоже показан не с самой худшей стороны. Хотя, возможно, этим авторы хотели показать, что несмотря ни на что, агенты остаются агентами и дружбы никакой с бандитами быть не может. 

   Любовные линии банальны до жути. Но лучше бы уж в своей банальности авторы доходили до конца. А так... у меня лично было ощущение, что еще минут 5 последней серии должно быть точно - чтобы поставить хоть какую-то точку. 

   Большинство актеров второго плана из разряда 'это вообще кто?' Игрой не блещут, но не раздражают, за что спасибо. 

   Еще спасибо за Атальянса-Итальянца Гурама Баблишвили. На фоне нарастающих националистических настроений в стране его герой выступает таким пропагандистом образа настоящего мужчины. 

   За Олега Резвова еще одно спасибо. А Владимиру Яглычу спасибо тройное - отличнейшая актерская игра. Ясно помню его в 'Мы из будущего'. Два совершенно разных образа, сыграны оба на отлично. Надеюсь, у парня большое будущее. Одним своим взглядом актер отлично передал все мысли, которые терзали его героя. 'А мне? А мне тоже все равно,'- говорит Олег в финале. Во многом благодаря этим последним десяти минутам фильм врезается в память. 

7 из 10