Редко в наше время можно встретить хороший и качественный российский сериал. И именно 'Под прикрытием' один из тех немногих, которые затягивают тебя вглубь событий и держат в напряжении до последней минуты последней серии. 

Но обо всем по порядку. Сюжет фильма не новый и не исключительный. Именно поэтому я думал сначала, что ничего интересного я здесь не увижу. И очень ошибался. Уже с первых минут первой серии события начинают развиваться очень быстро и интересно. И каждая серия была насыщена, как полноценный полуторачасовой фильм. Поэтому интерес рос постоянно, и не ослабевал до последней минуты. 

Актерский состав подобран великолепно, и каждый сыграл свою роль так как надо! Новые, молодые и красивые лица главных героев придали сериалу ту изюминку, которая сделала его не похожим на другие с самого начала. В их игре не было напряжения, каждый играл свою роль, как свою жизнь. 

По поводу съемок пейзажей можно сказать только, что они прекрасны, и  снимали напряжение, давая зрителю немного отдохнуть от насыщенных событий. Спецэффектов немного, но они сняты на хорошем уровне. Не было перенасыщенности и застоя. Как раз столько, чтобы не отвлекать от сюжета и актеров.

Единственное что огорчило - это быстрый, и как будто незаконченный финал. Кажется, что минут 10-20 просто обрезали. А может это намек на продолжение. Но все равно финальный взгляд двух друзей (Смолы и Резвого) тронул до глубины души. Что было в глазах у них - пусть каждый решит для себя сам. Но я считаю, что после этой истории они поменяются в корне, и каждый переосмыслит свою жизнь заново. Так же приятен финальный поступок Киры, которая поехала за новым мужем давая понять насколько сильно она его любит. Но почти все судьбы после финала остались за кадром. Надеюсь, что будет продолжение.

Итог: Отличный сериал с криминальной основой, драматическим сюжетом, прекрасными актерами и великолепными съемками!!! 

8 из 10