Побольше бы таких сериалов на телевидении! Не так давно я смотрела 'Грача', теперь вот это. Так держать, Первый канал! Ну а теперь собственно о фильме.

   Знаете, чем он цепляет? Невероятной закрученностью сюжета, помещенной всего лишь в 12 серий. Столько всего происходит, что и не уследишь. Столько людей причастны к одной-единственной операции по внедрению в бандитскую группировку, что всех и не упомнишь.

   Отлично раскрыты образы героев, их многогранность и сложность. Оказывается, суровый и беспощадный начальник охраны - нежный и любящий отец сына-инвалида, бандиты чтут свои законы и рьяно защищают своих, а милиционеры не брезгуют взятками и разбоем.

   Многочисленные разборки, стрельбу, шпионаж, хитроумные планы отлично дополняют любовные линии, перепутывающиеся все сильнее серия к серии. Сериал смотрится на одном дыхании, главным (и не только) героям искренне сочувствуешь и сопереживаешь. Даже представить себе не могу, чем все это закончится, поэтому с нетерпением жду сегодняшние заключительные серии. Огромное спасибо создателям и актерам, подарившим зрителю этот замечательный сериал!

8 из 10 

P.S. Отдельное спасибо за чудесные виды черноморского побережья!