Документальный фильм, чьё название можно перевести как «Кричащие на высоких каблуках: Восход и закат эры Королев крика», рассказывает о тех самых «Королевах крика», что стало общепринятым определением для узкой прослойки актрис из недорогих ужастиков, умеющих громко вопить и обнажаться. Однако упомянутый статус это далеко не частная малая вещичка, не требующая отдельного рассмотрения, а весьма полноводная тема, вмещающая в себя целый ряд различных нюансов из сферы киноиндустрии. И рассматриваемая лента лишь подтверждает подобное, представляя занимательный набор интересных интервью от не менее интересных значимых личностей b-movie. Конечно, если Вы слыхом не слыхивали об именах, задействованных в проекте, не узнаёте их в лицо, не росли на созданных ими работах, что бережно хранятся в коллекции горячо любимых копеечных весёлых ужастиков, то кивать головой будет некому, и вообще вряд ли поймёте о чём речь. А если горят глаза перед долгожданным просмотром – авторы рады поделиться частичкой своего творчества, ставшего неотъемлемой страстью жизни, прошедшей на съёмочной площадке.

Основательно начавшись, картина старается взглянуть на предпосылки, взрастившие целое явление остросюжетного b-movie. Авто-кинотеатры под открытым небом отлично отбивали кассу недорогому грайндхаус-ужастику, а когда наступили 80-е их потеснили видеомагнитофоны, предлагающие наслаждаться всё тем же направлением синематографа, но у себя дома. Именно про эту эру и пойдёт подробное рассмотрение профессии «Королев крика», так как тогда видеокассетные ужастики выпускались часто и много, феноменально умея балансировать между полной творческой свободой независимых малых студий и способностью отлично окупаться. Правда, «окупаться» это громко сказано, ведь в фильмах второго эшелона бюджеты всегда крайне сдержаны, что является ещё одним важным критерием для проверки режиссёрского таланта. Вы думаете, что авторам различного трэша категории Б талант не нужен? Вот и зря. Это в Голливуде позволительно делать несколько дублей, тратить месяцы на постановку, собирать огромный штат узкопрофильных профессионалов, переписывать сценарии… В b-movie не так, там законы гораздо суровее. Во-первых, никто не тратил драгоценную плёнку на частые остановки, поэтому всё снималось исключительно продолжительными сценами и желательно одним дублем, во-вторых, хронологические рамки постановки картины ограничивались уму непостижимым количеством дней в районе пяти-шести. То есть, в понедельник собрались, а в пятницу подавай уже готовое кино! Тот, кто не умел делать так, тот не заполучил право выразить себя в творчестве, сделав замечательные трэш-жутики, например, как тогда молодые и активные Фред Олен Рэй (Fred Olen Ray) или Дэвид ДеКото (David DeCoteau).

Именно в то время появилась троица, пожалуй, самых деятельных американских «Королев крика», заслуживших себе признание исключительно трудолюбием и снова талантом, а красивые улыбки и умение раздеваться перед камерой шли лишь следом. Это была озорная Бринк Стивенс (Brinke Stevens) с телом вечной миниатюрной школьницы, жеманная хохотушка Линни Куигли (Linnea Quigley) и кареглазая обольстительница с забавной мимикой Мишель Бауэр (Michelle Bauer). Каждая поделится опытом съёмок, рассказав о любопытных нюансах собственной жизни и что такое быть девушкой из дешёвых жутиков с обнажёнкой: как это затрагивает личное семейное пространство, отношение к тебе, общение с фанатами, включая адекватных благодарных зрителей, где-то чудаковатых коллекционеров и даже одержимых преследователей. Мы узнаем о первых шагах в индустрии, как реагировали близкие на неотъемлемые экранные смерти и кадры с обнажением, и что быть настоящей «Королевой крика» это значит, как везде, трудиться и ещё раз трудиться. Ведь ярлык-то навешивается легко, и каждая вторая красотка старается к нему примоститься, но вот, придя на студию, получает от ворот поворот, когда требуется укладываться в бешеный график съёмок. Нужно запоминать сценарии налету, чётко проговаривать свою роль, всё делать одним дублем (иначе не позовут снова), да уметь излучать эротизм, смех и страх одновременно. Ну и не забывайте, что кино снимается за пару дней, платят мало, а поэтому сразу же требуется уезжать на следующую ленту, повторяя былой шустрый темп. Поэтому профессия актрисы в b-movie не так легка, как кажется со стороны, чтобы глупо играть и радовать зрительский глаз. Этим всем нужно по-хорошему болеть, любить и много отдавать, невзирая на «низкий» статус звезды в дешёвых ужастиках. И его нужно любить, гордо заявляя, что дарить улыбки и будоражить воображение – здорово!

Из уст трёх актрис мы так же услышим о вечном больном вопросе для любой женщины, а для них он является вдвойне деликатным, так как возраст и «Королева крика» вещи неразделимые. Молодые всегда в цене, но попробуй, продержись на экране с несколько десятилетий, и теперь умудряясь находить для себя место в фильмах ужасах, будучи в другой возрастной категории. У каждой есть своя формула, своя история, своя судьба. Однако и сейчас предложений поработать много и это радует, ведь те ребята, что подростками тащились от крутых ужастиков возле видеомагнитофонов, окрепли и заняли место нового поколения авторов b-movie, с удовольствием выполняя заветную детскую фантазию: снять свою собственную страшилку с троицей неповторимых голосистых забавных красавиц Стивенс-Куигли-Бауэр.

Вот об этом фильм. Он познавательный, интересный, весёлый и чуточку грустный. Во всяком случае, для меня, потому что приглашённые режиссёры откровенно сетуют, что ушли 80-е вместе с благоприятными возможностями для независимого творчества, архаичные салоны видеопроката закрылись, перестав приносить прибыль, старые методы b-movie не работают больше, современный трэш поменял облик, новых актрисок много, однако мало одарённых представительниц статуса «Королев крика», довольных им, любящих хоррор и знающих, что в нём надо не только уметь обнажаться. Это нечто тонкое, сочетающее весёлую самоиронию, комедию, ужас, ну и волнующую женскую красоту.

8 из 10