На просмотр военных фильмов мне нужен долгий настрой. Для меня смотреть их в тысячу раз страшнее, чем любой ужастик, и в тысячу раз сложнее. Это часть нашего прошлого - очень близкого и осязаемого, и поэтому столь правдивого. Эту правдивость сложно перенести. 

Писать про войну страшно. Особенно про эту войну, победу в которой мы празднуем до сих пор. Особенно про такой фильм - снятый немцами о немецкой войне, о личной войне немецкого народа. 

Судьба семьи военного во время победы - нашей победы, но их поражения. Судьба немецких детей - дети везде одинаковы, они хотят есть, играть, жить. Эпизодические личные трагедии людей без имен - и уже неважно, на каком языке они говорят. 

Когда человек теряет все, выжить ему помогают инстинкты. Еда, сон, купания помогают преодолеть животный страх девочке, у которой отняли детство. Страх и безысходность. А еще помогает парень-еврей с судьбой такой же, как и у всех остальных - судьбой смертника. 

Это фильм о детях, пытающихся выжить. Порой жестоких, порой беззаботных, порой взрослее взрослых. И о том, что ничто не проходит бесследно. 

Фильм сильный, с хорошими актерами и отличной операторской работой, а самое главное - идеей правдивости без прикрас. Столь четко, символично, верно отображено самое главное - безграничное человеческое горе. Без национальных принадлежностей.

Только б не было войны. 

10 из 10