9 из 10. Почему так? Это именно то, чего мы ожидаем от этого фильма еще на стадии покупки. Да, это не 10 из 10, поскольку сделан он под копирку, нет оригинального супер-пупер сюжета, но мы с вами люди умные и точно знаем, что покупаем. Меня радует отсутствие гневных отзывов красного цвета. Значит мы точно понимает что за фрукт скрывается в упаковке с названием 'Бунтарка'

Зададим себе вопрос: для чего из года в год делаются подобные фильмы? А ответ ведь прост. Если не нам с вами (уже повидавшим десятки подобных фильмов), то молодому поколению точно нужны кумиры, дабы организовывать розовые фан - сайты актеров своего возраста. Ну не поклоняться же им Линдси Лохан, которая уже просто не должна быть кумиром молодежи, как несколько лет тому назад. И в силу возраста, и в силу поведения.

Вот мы с вами разобрались, для чего снимают одно и то же. Плохо это? Да нет, наверное. Журналам есть работа, нам с вами есть о чем писать, молодым есть на кого ровняться.

В фильме по сценарию 'Золушки' все течет плавно. С первых секунд мы понимаем кто бунтарка, но мы не расстраиваемся. В таком кино важнее актерская игра, нежели замысловатый сюжет. И тут она неплохая, Тара весьма симпатичная девушка, как и все в фильме.

Конечно, есть и отрицательные моменты. Например мне совсем не понравилось отношение подружек к уборщику. С одной стороны это должно подстегнуть детей учиться, с другой показывает, что можно пренебрежительно относиться к 'низшему сословию'.

Бунтарка пытается заставить каждого стать собой. И вот толпа потерявших свое я начинает внимать каждому ее слову. Но как быстро они переметнулись от любви к ненависти, после отмены балла. И назад к любви, после организации ллаб'а.

Резюмируем итог - фильм именно такой, какой мы ожидали. Прочитали все по обложке. Посмотрели и расстроились? Нет. Это как купить клубничное мороженное, а потом дома вскрыть упаковку и расстроится, что оно не шоколадное.

9 из 10