После антинемецкой истерии всю вторую половину минувшего 20 века - часть человечества, наконец-то, пытается успокоится, и смотреть правде в глаза.

После Райнера Вернера Фассбиндера, 'Чтеца' Бернгарда Шлинка, после 'Летающих собак' Марселя Байера - немецкая тема в мировой культуре опять звучит красиво и ностальгически.

И, главное, правдиво. До истины еще далеко - но путь уже виден.

Ханнелоре, старшая девочка в семье офицера СС и его, верной фюреру и большим идеалам нацизма жены, остается с младшей сестрой и братиками на руках одна. Война окончена, но война продолжается уже за выживание в мирное время.

Чтобы жить дальше им предстоит путь на север, к бабушке.

Фильм пронизан настолько символическими крупными планами, такой пронизывающей справедливостью, что не верится - неужели это снято о немцах и Германии. О растерзанной союзниками-победителями и своими-проигравшими родине. Родине семьи Ханнелоре.

Наконец-то показывают тех чужаков, которых для немцев олицетворяли все союзники, они ведь были не просто победителями их страны, они стали диктаторами положения на много десятилетий вперед.

И славно, и оптимистически режиссеру картины - австралийке Кейт Шортланд - уже известной по замечательной драме '16 лет. Любовь. Перезагрузка' - молодому таланту Кейт Шортланд удалось не просто экранизировать книгу «Темная комната»  Рейчел Сейфферт - как по мне, то удалось в который раз сотворить лицо прошлой Германии - оно же и есть лицом юной, небесно прелестной, истинно германской по силе духа и красоте Ханнелоре.

Отдельное место в судьбе Ханнелоре и ее сестры, братиков, сыграл неизвестный молодой еврей. Который, в конце концов, оказывается... самой ее судьбой.

Персонаж этого молодого мужчины, пережившего войну, не просто усиливает впечатление от истории Ханнелоре. Здесь идет речь о внутреннем режиссере самой истории. Это он - где открыто, где тайно и на втором плане, а где силовым действием - ведет Ханнелоре к выжыванию и спасению. К спасению не только ее самой и ее беззащитных перед лишениями младшеньких - но и как к символу своей растерзанной страны. Не даром в титрах он идет под своим настоящим именем. Настоящим и для разбитой страны, и для ее детей. Понять это имя будет очень просто - но для этого нужно фильм досмотреть до конца.

Это он подсказывает и вдохновляет Ханнелоре, что Путь на север, пусть только к бабушке, как фата моргане на горизонте, должен быть пройден во что бы то ни стало.

Кстати, сама бабушка, но это уже в финале, будет (спойлер) - зато, опять таки, глубоко нужным символом. Знаковым действием.

Вообще, фильм подкупает именно немногословностью, но силой поступков. Зачем говорить, если нужно выжить.

Удивительно построенная и сыгранная линия каждого героя картины - заслуга в первую очередь режиссера и исполнителей, юных актеров Саскии Розендаль, Кай-Петера Малины, и их детишек - Неле Требс, Андре Фрида, Мика Сидела, и, конечно же, ихнего самого махонького Ника Холашке. Даже он сыграл превосходно!.. Кажется, что они играют с полным пониманием, кто они и зачем пришли в этот проект. Они сами есть проект их страны в прошлом. Из нашего нынешнего будущего.

Браво Кейт Шортланд и Ханнелоре. Мой зрительский поклон.