Такой эпический герой, как бог-громовержец Тор из давних легенд викингов, до недавнего времени слабо ассоциировался с радужными экранизациями комиксов от Marvel. Сын верховного правителя Асгарда, Одина, считался покровителем отважных воинов и сам не раз принимал бой с несметными полчищами невообразимых врагов. Лучшей адаптацией мифов про Тора считалось эпическое фэнтези, снятое в хмурых грозовых тонах, но когда речь заходит о комиксах, то становится понятно, что для них не существует никаких пределов. Взяв за основу древние предания, творцы Marvel выпустили серию графических новелл, в которых непобедимый громовержец прокладывает свой путь через Девять миров известной Вселенной, пока не оказывается на Земле, где ему приходится вступить в союз 'Мстителей', дабы отбивать неустанно налетающую на планету угрозу. Получив внушительную долю внимания от американских читателей, за пределами США Тор долгое время считался неудобоваримой диковинкой, опошленной бездушными авторами непритязательных комиксов. Ситуация изменилась в лучшую сторону после объявления о создании Кино-Вселенной Marvel под эгидой корпорации Disney. Представив на суд общественности практически неизвестного широкой аудитории Железного человека, студия сорвала банк и доказала, что для нее нет ничего невозможного. Даже такой строго аутентичный герой, как Капитан Америка, сумел покорить аудиторию из самых далеких от Штатов стран, а потому не стоит удивляться, что экранная адаптация приключений Тора привлекла к себе нешуточное внимание и весьма достойно проявила себя в прокате. Лента известного британского драматурга Кеннета Брэны получилась яркой, красочной, динамичной и совершенно несерьезной. Взяв за основу проекта классические комиксы, режиссер отказался от мрачной эпичности в угоду аттракциона. И если мнение профессиональных критиков по отношению к 'Тору' было спорным, то зрители благодушно восприняли попытку перенести Бога из мифов в комиксы, а затем и в кино. Под руководством Брэны мы увидели Тора в самом расцвете сил и узнали, каким образом заносчивый сын верховного правителя превратился в думающего, рассудительного воина небес, отвечающего за каждый свой поступок.

Зарожденная в 2008 году Кино-Вселенная Marvel, открытая 'Железным человеком' и 'Невероятным Халком', расширялась не только полнометражными фильмами, но и обаятельными короткометражками, дополняющими основное повествование. Руководители студии во главе с Кевином Фэйги и Стэном Ли справедливо рассудили, что зрителю еще не раз захочется вернуться к любимой истории, продолженной необязательными, но привлекательными нюансами. И хотя после выхода на экраны триквела 'Железного человека' от короткометражек было решено отказаться, они тем не менее до сих пор считаются частью официального канона и порой способны удивить неожиданными откровениями, переворачивающими наше восприятие Кино-Вселенной Marvel с ног на голову. Нечто похожее мы могли наблюдать в 'Да здравствует король!', повествующей о приключениях Тревора Слеттери, поддельного 'Мандарина', в тюрьме. Что же касается 'Тора', то его сопутствующая короткометражная лента, именуемая как 'Забавный случай на пути к молоту Тора', похвастаться жизненно важной для франшизы информацией не может, однако это не говорит, что ее необходимо игнорировать. наоборот, она может нешуточно поднять настроение и порадовать непревзойденным агентом Колсоном, демонстрирующим просто-таки феноменальные боевые навыки в рядовой обстановке.

Итак, сюжет представленной короткометражки разворачивается на одной из закинутых где-то в пустыне заправочных станций. Агент Фил Колсон (Кларг Крегг) отправляется в Нью-Мексико по заданию Щ. И. Та, дабы проверить информацию касательно обнаруженного артефакта, предположительного являющегося молотом самого Бога Тора. По пути к месту назначения, Колсон решает сделать небольшую остановку, дабы заправить бензин и перекусить излюбленными сладкими батончиками. Очутившись на заправке, герой совершенно не ожидал, что в этот же момент вслед за ним в помещение войдут двое вооруженных бандитов. Перебирая батончики, Колсон замечает, что злодеи направили оружие на милую продавщицу с требованиями отдать все, что находится в кассе. Сам Колсон также не остается без внимания: грабители еще на подходе к заправке приметили его статусный автомобиль и посчитали, что ему необходимы новые хозяева. Любой другой человек на месте тайного агента сразу бы отдал бандитам все, что они требуют, но Колсон не зря считается правой рукой Ника Фьюри. Перекинувшись парой слов с нежданными знакомыми, он в мгновении ока отправляет их в нокаут, продолжая разгуливать по заправке с непринужденным видом...

Примечательной особенностью большинства короткометражек от Marvel является неизменная комичная составляющая, уместно дополняющая собой сюжет. 'Забавный случай на пути к молоту Тора' продолжает эту замечательную тенденцию, более ни на что особенное не претендуя. Если в той же ленте 'Да здравствует король!' создатели намекнули нам, что злодей 'Мандарин' существует на самом деле и несет в себе нешуточную угрозу, причем даже такому безобидному растяпе, как Тревор Слеттери, то 'Забавный случай на пути к молоту Тора' снят исключительно в развлекательных целях. Просмотр картины Лейтума протекает стремительно и зритель не успевает опомниться, как по экрану начинают бежать заключительные титры. История выверена до мелочей, в ней нет ни одного лишнего эпизода, что делает ленту одной из лучший в линейке сопутствующих короткометражек Marvel. Кроме того, именно в ней агент Колсон раскрывается с неожиданной стороны. Вечно строгий, не шибко многословный, исполнительный приспешник организации Щ. И. Т. показал нам, что простые радости жизни ему совершенно не чужды. И если бы в его распоряжении было больше экранного времени, он бы воспользовался им с должным уважением. Как известно, после событий 'Мстителей' в разработку ушел телевизионный сериал, повествующий о буднях агента Щ. И. Та, и в нем совершенно не случайно одну из главных ролей получил Кларк Грегг, единственный и неповторимый исполнитель роли Колсона.

При всем, при этом необходимо отметить, что 'Забавный случай на пути к молоту Тора' способен похвастаться не только обезоруживающим обаянием Грегга, динамикой и юмором,  а также бесподобным музыкальным сопровождением. Целое трио композиторов во главе с Ховардом Дроссином написали для короткометражки несколько оригинальных мелодий, эмоционально подчеркивающих повествование. Помимо этого, саундтрек включает в себя бессмертные ретро-мелодии, обладающие уникальным свойством западать в душу меломанов самых разных поколений. Также в контексте разговора о короткометражке стоит похвалить постановку трюков, выполненных практически без использования графики и монтажа. Невероятно забавно видеть Кларка Грегга, обладающего посредственной внешностью и стандартным телосложением, в качестве непобедимого агента, в идеале изучившего восточные единоборства. Видно, что подготовка к съемкам проходила нешуточная и Marvel не собирались спускать на автопилоте даже такое необязательное зрелище, как 'Забавный случай на пути к молоту Тора'.

В итоге хочу сказать, что обаятельный приквел к «Тору» получился в лучших традициях бойкой комедии с элементами дикого экшена. Не стоит ожидать от данной короткометражки особой смысловой нагрузки, а необходимо воспринимать ее, как развлечение в чистом виде. Плюс ко всему поклонники Кларка Грегга порадуются сольному выходу актера, набирающего солидный творческий вес.

8 из 10