Словами можно сказать многое, но главного не передать. Что делать, когда твой мир рушится на глазах? Когда ты, сама еще ребенок, должна спасти не только себя, но и четверых братьев и сестер? Когда родителей больше нет рядом? Когда каждый может оказаться врагом? А самое главное, когда все, чему тебя учили с детства, оказалось ложью?

Лоре не знает ответов. Она просто старается выжить. Спасти себя и защитить семью. Главной целью, как в сказке про красную шапочку, становится - добраться до бабушкиного дома. И тогда все будет хорошо, все станет по-прежнему. Но хорошо уже не будет, потому что пережитое нельзя оставить позади. Такое не забывается.

Потерян смысл, а чтобы найти новый нужно приложить много усилий, да и получится ли когда-нибудь его найти? Режиссер фильма не дает ответа на этот вопрос, как впрочем и на все остальные. Фильм не поучает, не старается навязать свою точку зрения, свою идею, он просто показывает, демонстрирует, констатирует факты. А выводы должен делать зритель. Каждый сам для себя.