Обычная школа, таких много, но все же кое-что  отличает ее от других – в этой школе учится самая популярная радио-личность Сиэтла - Бунтарка.  Нет не одного человека, который был бы к ней равнодушен, ее либо любят, либо ненавидят. Дерзкие, свободолюбивые суждения девушки заставляют директора всерьез задуматься о ее личности, а учеников школы – подрожать. 

На самом же деле, за маской Бунтарки скрывается самый скромный человек на свете – старшеклассница Тара. Девушку смущает даже выход к доске, а что говорить о разговоре с симпатичным мальчиком? Но стоит девушке сесть за компьютер в своей спальне и к нам возвращается Бунтарка. Так и продолжается пока отчим Тары, по совместительству владелец  крупной радиостанции, не узнает о том, кто скрывается под маской радио звезды. Здесь и начинается самое интересное.

Не скажу, что меня впечатлила чья-то игра, все справились неплохо. Единственное, хочу отметить Дебби Райн (Тара)  – она, как мне кажется, была через чур стеснительная, но в принципе она как и все справилась не плохо.

Ну и напоследок отмечу саундтрек – вот он был потрясающий. Если сам фильм получил от меня 8 из 10, то саундтрек 10 из 10. Фильм стоило посмотреть только ради треков с которыми нас знакомила Бунтарка.

«Бунтарка» - очень неплохой Диснеевский фильм, который оставит о себе приятное впечатление, а может и вдохновит на новые свершения. 

8 из 10