«Радио бунтарка» – фильм про свободу! Не нужно нам «королев школы» или «батанов», все мы равны, так давайте быть за одно. Вот чему нас хочет научить обворожительная Дебби Райан в роли Тары.

Может ли девушка, которая никогда не говорит, стать голосом поколения? (с)

Кинолента определенно стоящая, как для детей, так и для ребят постарше. Она научит нас иметь право голоса, и никогда не бояться показать, свою истинную сущность. «Радио бунтарка» - совершенно ясно оставила на мне след своей многогранностью, спасибо вам великий Дисней, за такие стоящие и поучительные фильмы.

Хотелось бы так же выделить актерский состав, который меня очень порадовал: Дебби Райан, Сарена Пармар, Адам ДиМарко и Мерритт Паттерсон – молодцы неплохо справилисись! И саундтрек – о да, это меня поразило больше всего…

Ну, вот и все:

10 из 10