Бунтарка- типичный американский фильм, где школьники веселятся, ненавидят друг друга, влюбляются и все заканчивается тем, что... в общем сами увидите чем все закончилось, хотя и так все понятно в самом начале. В общем, это разовый фильм для просмотра в дождливы вечер, когда делать нечего. 

Лично я осмотрела его, чисто случайно. Но, тем не менее, я досмотрела его до конца и ставлю аж 7 из 10. Почему? Потому что иногда нужно смотреть такие фильмы, чтобы встряхнуться, сбросить с себя пыль старины и открыть глаза. Все мы прячемся под масками и загнали себя в рамки реальности, под которые всю жизнь стараемся подстроиться, хотя может быть под маской застенчивой девчонки прячется рок-звезда или талантливейший писатель. Но мы почему-то предпочитаем быть серыми: найти себе 'хорошую' работу, купить себе 'хорошую' машину и выйти замуж за 'хорошего' человека, при всем при этом забываем иногда, что мы не любим машины и вообще не очень-то нам и надо замуж. 

А вообще, если о фильме, то посмотреть стоит. Один раз потратьте 89 минут своей жизни а потом подумайте кто ВЫ в душе и чего ВЫ хотите в жизни на самом деле. 

7 из 10