Этот фильм я впервые посмотрела, на свой день рождения, тогда как раз была премьера-17 июня. Фильм я недосмотрела, т. к это был мой день рождения...ну понимаете. На след. день я смотрела повторение. И меня этот фильм поразил, мне 17 лет и поэтому я понимала все. Ничего подобного я еще не смотрела, нигде не видела подобного сюжета. Расскажу в общем: Тара-стеснительная девушка, которая давно влюблена в своего друга, так сказать, в параллели. На первый взгляд можно подумать куда уж там скромной девушке с гитаристом. Но я, такая же, но не такая стеснительная,лучше ее, и у меня похожая ситуация с парнем, которому я нравлюсь, похоже. Но не об этом. Гевин - хороший, милый парень, на первый взгляд кажется выскочкой, но это не так, он не задается, и молодец. Стейси-девушка красавица, но ничего красивого в ней нет, она только таковую из себя ставит. Одри - хорошая подруга, что еще?

Главное что Тара полюбила радио слем, и больше не намерена сдаваться, она готова сражаться со Стейси, директором Морено, и не боится ничего, даже раскрытия тайны. И вот бал, таковой вроде. Она идет на бал во всей красе! И говорит такую речь: - Вы меня не знаете! Я девочка...а дальше узнаете когда фильм посмотрите.

Для меня этот фильм очень хороший, я полюбила Дебби! Я поняла что нужно показать миру саму себя, что у меня пока не очень получается, но все в порядке! За песни ставлю 100 баллов, за игру героев 100 баллов, и за смысл 100 баллов. Думаю уже не надо писать что я в восторге от фильма, думаю вы уже это поняли.

10 из 10

Спасибо за такой сюжет, я была счастлива смотреть такой фильм, я никогда его не забуду!