Долго-долго уговаривала себя посмотреть 'Бунтарку'. В споре со своими семнадцатью я фигурировала постоянный аргумент 'А вдруг трейлер окажется лучше?'. Заставила все же, и не зря.

Первое, что хочется отметить, музыка. Она немного однообразная, в духе, скажем, 'Jonas Brothers', но если перемешивать с другими треками, то очень хороша. Особенно нравятся мне 'We so fly' и 'Brand new day'.

Стоит, конечно, сказать и о героях. И о актерах. Тара? Тара в некоторых ситуациях выглядела ну просто неправдоподобно. Помните сцену у доски? Настолько застенчивых людей за всю свою жизнь я еще не встречала... Гэвин. Роль не то чтобы сложная, но можно завалить и ее. А Адам ДиМарко справился, молодец. Одри порадовала однозначно. 

Есть в сюжете неувязки, такие типичные. Скажем, с самого начала видно, что Тара - девушка с удачной внешностью. И списать тот факт, что ее никто не замечал, можно ну только на сценариста, в жизни разве такое бывает? Наблюдается еще одна характерная черта. Весь сюжет ленты можно проследить и в каком-нибудь другом фильме про счастье. Не хотите 'Историю Золушки'? Девочка, которую никто не замечает(героиня-анонимус),  королева школы, бал, в конце концов все изменились в лучшую сторону.

Без взрывов, без убийств, всё любят друг друга и счастливый финал. Для пятницы - самое оно.

9 из 10