Документалка об ужасах, довольно интересная. Посвящена она такому явлению, как 'королевы крика' ака Scream Queens - то бишь актрисам, которые снимались преимущественно в дешевых фильмах ужасов и обрели за счет этого широкую известность (в узких кругах) и культовый статус среди поклонников жанра. Вернее сказать, рассмотрен лишь один из аспектов этой темы - королевы крика эпохи 80-ых: Линнеа Куигли, Бринки Стивенс и Мишель Бауэр. И фильмы категории Б, снискавшие им популярность.

Участие в съемках приняли также два главных трэшодела тех времен: Дэвид ДеКото и Фред Олен Рей. Было очень интересно услышать о технологии съемок ультрадешевых хорроров. А снимали их в промышленных масштабах, стахановскими темпами, за 5-7 дней, в трех декорациях. Попутно дается небольшой экскурс в историю B-movie как таковых, и того, как они существовали до появления видеокассет и магнитофонов.

К сожалению, при всей своей любопытности, фильм ни в коей мере не является полноценным исследованием феномена 'Королев Крика', так как совершенно не затрагивает историю явления и другие периоды, помимо 80-ых.  Но несколько упомянутых и рассмотренных здесь кинолент я все же внес в список к просмотру.