Очень милый фильм. Обыкновенная школа со своими учащимися: тихонями, звездами, выскочками, ботанами, оторвами... Но среди всех них нашёлся все-таки человек, который объединяет всех. 

Пару слов о бунтарке. Единственное, что настораживает это её ник. Ну какая же она бунтарка? Тихая скромная девочка, взрослая не по годам, понимающая лучше других многие вещи. Она объединяет народ. Все просто в восторге от её дивного голоса и умения найти к людям подход. Но что же она делает? Она внушает людям, что нужно быть собой, раскрыться, показать своё собственное 'я'... а сама ведь и слова за себя не может сказать? Вот тут хочу остановиться. Мне кажется сценаристы фильма малость переборщили со скромностью и боязнью. Я знаю очень много таких людей в жизни, да что говорить, все когда-то были такими, это со временем проходит. Но сцена у доски, когда Тара не смогла со страху написать там ни слова, колени дрожат, руки трясутся, всё такое...меня просто убило... это по-моему слишком! Так бывает, наверное, у детей, но в возрасте Тары пора бы привыкнуть к этому 'испытанию'. Но несмотря на это Тара мне понравилась...хм... хотя нет... бунтарка мне понравилась. Они ведь разные. Но впереди еще полфильма, все может измениться. Я рада за Тару, её дело ей же и помогло. Со временем она нашла этот баланс между собой в школе и своей уютной комнате с микрофоном. Она смогла сделать то, на что подталкивала других людей. Она не отступилась. Хвалю. 

Конечно же есть 'местная ведьмочка' Грейси, которая строит козни и реализует коварные планы против всеми любимой бунтарки. Такие ведьмочки водятся в каждой школе и даже (не дай Бог, конечно) почти в каждом классе. 

Мне очень понравилось как сыграла ведьмочкина подружка. Лжеподружка. Могу с уверенностью сказать, что и она фанатела от неизвестной радиоведущей. Особенно это проявляется в конце фильма. Она тоже стала собой.

В этом всем конечно помогала музыка, без которой в подобном фильме никуда.

Вот в общем-то и всё. Идеальный фильм. Ничего лишнего. Есть проблема. Проблема решена. Проблема исчерпана. Замечания и пожелания высказаны. 

9 из 10