Короткометражный фильм MARVEL. 

Первоисточник: 'Железный человек 2'. 

В секретной сцене первоисточника, которая идёт сразу после титров, мы видим, как агент Филл Колсон находит молот Тора. Данная короткометражная картина рассказывает один из моментов пути агента, как он натыкается на вооруженное ограбление заправки. 

Я считаю, авторы хотели показать в деле агента Колсона, что он может не просто стоять, а так же изредко стрелять, но и неплохо владеть боевыми искусствами. Сценаристы, хотели донести насколько Колсон интересный человек, когда пытается сделать выбор с какой начинкой выбрать пончики. 

Хотите одну забавную драку без супергероев, но со слоу-моушеном (замедление времени), то, пожалуйста! Она вам понравится.