Думаю нет смысла спорить о том, какой огромный толчок для развития не только телевизионного формата, но и формата художественных фильмов совершил известный и популярный стриминг сервис Нетфликс. Практически став одним из главных поставщиков различного контента, который появляется с огромной скоростью, частотой и количеством. Однако желая выиграть количеством, Нетфликс далеко не всегда берёт качеством. Однако вопреки жесткой критики, данный фильм режиссера Мартина Зандвлиета можно безусловно назвать приятным исключением из правил.

События данной ленты развиваются в послевоенной Японии. Концентрируя внимание вокруг американского военнопленного Ника Лоуэлла, которому «повезло» оказаться в нужное время и в нужном месте. За счет этого, не только получив возможность выбраться из тюремного заключения, но и стремительно подняться по преступной лестнице одной из уважаемых преступных семей Японии.

Если брать в целом, то ничего принципиально нового история из себя не представляет. Нечто подобное уже неоднократно обыгрывалось в огромном количестве различных картин. Более того, картина имеет очевидные шероховатости именно на уровне истории. Во первых, полное отсутствие бэкграунда главного героя, не позволяет не только более лучше понять главного героя ленты, но и ощутить то, насколько сильно он изменился будучи якудзой. Во вторых, немного вторичной кажется любовная линия данной ленты, которая не только развивается параллельно основной истории на её фоне, но и фактически не привносит никакой ощутимой мотивации и влияния на центральный сюжет. В том числе и в финале. Оставляя фильм с открытой и несколько сомнительной кульминацией.

Однако не смотря на это, картина подкупает общей картиной повествования и своей формой. На мой взгляд, очень тонко, глубоко и достойно преподнося картине культуру, обычая, менталитет и традиции не только японского народа, но и членов якудзы в особенности. Позволяя не просто наблюдать, а буквально ощутить все азы и тонкости «братства» в клане якудзы. Что безусловно можно назвать одним из главных достоинств картины. Особенно учитывая то, что не смотря на обилие картин, «естество» и сердце японского быта, культуры, традиций и других тонкостей японского народа до сих пор кажутся экзотическими и не изученными полностью.

Немаловажным украшением картины стал плотный симбиоз крепкой режиссуры Мартина Зандвлиета, зоркого глаза оператора Камиллы Эльм и очень аутентичного саундтрека. На мой взгляд именно за счет этого творческого союза и создавая впечатление очень атмосферного, размеренного, плавного и сдержанного в плане эмоций фильма. Картина получилась серой, мрачной и тяжелой, но отсутствие экспрессивного разброса эмоциональности словно подстраивается под аналогичную сдержанность японского народа и его сильнейшей стороны в особенности. Более того, картина не спекулирует на тему жестокого и кровавого насилия, которого в картине оказывается ровно столько, сколько нужно для криминальной драмы, а не бездумного боевика.

Немного неоднозначное впечатление произвёл главный герой ленты в исполнении Джареда Лето. Опыт Лето в качестве фронтмена рок коллектива 30 Seconds To Mars безусловно пригодился ему на экране, а также опыт визионера и главного участника их видео клипов. Именно за счет этого, великолепно вытягивая образ исключительно внешними данными и мощнейшей харизмой, которая превращает немногословность и скупость главного героя ленты на эмоции даже в достоинство. Однако полное отсутствие бэкграунда главного героя и ощутимой демонстрации преображения главного героя ленты в новом образе якудзы, сделало персонажа более поверхностным и скучным, чем он мог бы быть в ином раскладе.

Аналогичное впечатление произвёл Таданобу Асано, который великолепно сыграл своего персонажа и практически полностью погрузился в него на экране. Однако невооруженным глазом видно, что актерской игре Асано оказывается тесно в его несколько поверхностном персонаже. Очень понравилась игра Киппэя Сина и Мина Танака, которые приковывали внимание при каждом своем появлении на экране. Понравилась Сиори Куцуна, которая не только своей привлекательной внешностью, но и достойной игрой вытянула казавшуюся лишней и не обязательной любовную линию, сделав её более интересной.

7 из 10

Аутсайдер – это далеко не единоличный пример того, как за жесткой и занижающей критикой скрывается более, чем достойный и интересный продукт. Очень атмосферная, аутентичная, интригующая и достойная криминальная драма, которая не использует всего имеющегося под рукой потенциала (как и в случае с большинством фильмов стриминг сервиса Нетфликс). Однако представляет собой более, чем достойный продукт, на просмотр которого не жалко потратить свое драгоценное время.