Автора, видимо, особо не заботили сюжетные перипетии и он, скорее, просто хотел познакомить с субкультурой Якудза с ее традициями и церемониалом: максимально погрузить в атмосферу криминального братства и пролить дополнительный свет на настоящие нравственные пружины толкающие Оябунов - 'отцов' достопочтимых семейств, к тем или иным действиям. 

Надо сказать, судя по качественной, выдержанной в строгих и холодных тонах, картинке, справился с задачей достойно и вопреки многочисленным популяризаторским шаблоном, представил криминальную честь да и саму гангстерскую Японию в довольно выгодном и привлекательном свете, если, конечно, 'моральный кодекс', на изображение, которого ставился акцент и который, очевидно позволяет Якудза существовать и действовать на протяжении 5-ти веков, можно называться привлекательным. А если и не может, то определенно, такой кодекс имеет колоссальную живучесть, что само по себе подтверждает способность Якудза к сохранению порядка не смотря ни на какие экономика - политические катаклизмы.

Времена меняются, упраздняются все, а Якудза нет и продолжает жить и процветать под своей изначальной вывеской, что само по себе, безусловно, можно отнести к значимым социокультурным феноменам, где государство как внешний выразитель власти, вынуждено принимать и считаться с криминальным миром, и даже (видимо ради приличия) облагать его налогами. Все это, конечно, внутренние японские дела со всеми ее острыми контрастами и болезненными противоречиями, что, собственно говоря, автор, будучи не японцем по происхождению и пытался выразить как умел, представляя на вид послевоенную Японию с ее слияниями и поглощениями - эпоху, когда эти самые противоречия раздирали японскую мафию на части и какую роль там сыграла 'самурайская' честь Якудза, это кончено вопрос весьма спорный.