Нашепчи, учи, как ты его любила,
Как цветы от сока оставляла на татами,
Вместо криков выдыхала: 'Мой bambino!'
Тушью на спине якудзы расцветали. (с) 'Ночные снайперы'

Ожидать от Мартина Зандвлиета аутентичного погружения в культуру японских якудза вряд ли стоило, на лаврах скандинавского Такеши Китано ему не почивать, творческие интересы датского режиссера до сей поры не выходили за пределы границ родной Дании, а в жанре криминальной драмы Зандвлиет вообще является дебютантом. Хотя, что греха таить, своим 'Аутсайдером' датчанин все таки в Китано попытался - откровенно неискушенно, без пошлости и деликатно по отношению к чужой культуре, даже пусть и с набором легко узнаваемых стилистических штампов. Как итог, 'Аутсайдер' - это непритязательная кинокартина про тернистый путь воина на чужбине, в которой к тому же увлеченно играется в якудза красавчик Джаред Лето. 

Сценарно ничем не выдающийся, но приятно линейный фильм, аккуратненький, колоритный и глянцевый как матрешечка, своего рода краткий туристический путеводитель для обывателя в мир японской мафии. Клан якудзы принимает в семью чужака (отсюда, как мне кажется, перевод названия не совсем корректный, правильно было бы - 'Чужак' или 'Андердог'), и этот чужак с завидным самозабвением познает для себя восточные законы чести и доблести, параллельно разводя шуры-муры с милой японочкой - сестрой своего нового 'брата' по клану. 'Аутсайдер' порадует любителей жанра сценами харакири, добровольным отрезанием (в том числе и двойным на одной руке) фаланг пальцев, демонстрацией торжественного ритуала посвящения в якудза, детальной сценой набивания на спине героя гангстерских тату, лайтовым экскурсом в философский смысл этих тату и т.д. - создатели фильма как прилежные школьники делятся со зрителем всем, что усердно наизучали по заданной теме, и этого оказывается вполне достаточно, чтобы ни на минуту не терять в процессе кинопросмотра интерес к развитию сюжета. 

Ну и Джаред Лето, весь покрытый зеленью татуировками якудза, абсолютно весь, конечно же, демонически хорош - голубоглазо и бесстрашно смотрит в лицо врага стальным взглядом, убедительно проживает экранную жизнь как и подобает настоящему самураю  - мало говорит, но решительно действует, придерживаясь правила каждую минуту жить так, словно ты уже умер. 

7 из 10