Становление гайдзина в одной из семей якудза, времен послевоенной Японии, очень и очень экзотически притягательное действо. Принятие 'чужака' в группировку, дальнейшее восприятие его в новой для себя среде - все это безусловно подогревает зрительский интерес к данному фильму. Но представленное и увиденное имеют хоть и небольшой, но весьма дюжий контраст. 

В первую очередь хочется отметить хорошую зрительную и операторскую картинку. Неспешное, слегка медитативное действие слегка расслабляет зрителя, и как гипноз приковывает на себе его внимание. Сама атмосфера гангстерской среды Страны восходящего солнца, передана просто восхитительно. Актерская игра, прежде всего фронтмена музыкальной группы 30 Second's to Mars Джареда Лето стоит выше всяких похвал (говорю, не только как фанат его рок-творчества). Его глубокий чуть меланхоличный взгляд, весьма органично контрастирует с обхватывающей его средой обитания. Нельзя не упомянуть и персонажей в исполнении Танабоду Асано, Киппей Сины, Сиори Куцуны, Мин Танаки, Нао Омори, а также Эмиля Хирша засветившегося в одном из эпизодов картины. 

Но главным недостатком фильма, по моему мнению, является некая сюжетная плоскость и линейность. Сценарий не пестрит какими-то изысками и поворотами, происходящее плавно тянется от одного к другому, что несомненно хочется разбавить внезапным твистом. Однако искушенный зритель сразу догадается, что ожидать от финала ленты, и это несомненно портит впечатление от просмотра. Возможно, всему виной неопытность режиссера Мартина Зандвлиета и вместе с тем сценариста картины Эндрю Болдуина, не имевших за своими плечами по настоящему больших киноработ.

6 из 10