«Аутсайдер», новый фильм с Джаредом Лето, сразу после премьеры на Netflix впал в немилость у профессиональных кинокритиков, немедленно принявшихся громить его по всем фронтам. На сегодняшний день картина «хвастается» незавидным рейтингом в 24% на Томатах, и хотя консенсуса обозреватели пока что не достигли, появление уничижительного вердикта – дело времени. И это, на мой взгляд, просто-таки вопиющая несправедливость!

Послевоенная Япония середины 50-х годов прошлого века. В местной тюрьме отбывает свой срок американский военнопленный Ник Лоуэлл, а по соседству с ним томится Киёши, член одной из многочисленных группировок Якудза. Объединив усилия, друзья разрабатывают хитроумный план, благодаря которому по очереди выбираются из тюрьмы, а Киёши, в знак благодарности, предоставляют Нику работу, что впоследствии делает того постоянным членом Якудза. Прием гайдзина в организацию у многих не вызывает восторга, и это становится одним из катализаторов грядущих проблем.

Предыдущим большим достижением датского режиссера Мартина Зандвлиета была номинация на премию Оскар в категории «лучший фильм на иностранном языке» – этой чести удостоилась пронзительная драма «Моя земля». Вторым достижением Мартина я смело назову «Аутсайдера», ведь несмотря на претензии критиков, кино-то получилось отличным!

Вообще, сначала я хотел провести аналогию между новым фильмом с Джаредом Лето и культовым «Последним самураем» с Томом Крузом, но в итоге решил этого не делать. Да, в обоих фильмах четко прослеживается общая идея неприятия гайдзинов в какие-то традиционные японские структуры, но различий все же слишком много, так что обойдусь без сравнений.

Самая сильная и вместе с тем самая слабая сторона «Аутсайдера» – это Ник Лоуэлл, главный герой фильма. Персонаж Джареда Лето получился настолько неординарным, а мотивация его поступков настолько неочевидна, что безумно хочется узнать героя поближе, но сделать это зрителю не дают. У Ника нет совершенно никакого бэкграунда, о его прошлом, кроме военных корней, неизвестно ровным счетом ничего, а для каких-то выводов или хотя бы предположений из отдельных его фраз просто не хватает информации, т. к. за весь фильм Лоуэлл произносит слов 100 от силы, да и те строго по делу.

И вместе с тем подобная молчаливость его героя совершенно не помешала Джареду Лето воплотить на экране невероятно харизматичного персонажа, которому, несмотря на весьма сомнительные с моральной точки зрения поступки, хочется сопереживать. Особенно сильно эмоции включаются в просмотр начиная со второй половины «Аутсайдера», когда повествование становится более интенсивным, а тучи вокруг главных героев сгущаются все сильнее. С появлением в жизни Ника девушки (очень миленькой, кстати), а также кое-каких еще обстоятельств, и вовсе начинаешь болеть за него всей душой.

Кстати, Таданобу Асано, которого, возможно, вы помните по фильму «Затоiчи», или, что вероятнее, по марвеловской трилогии «Тор», со своей ролью тоже справляется на отлично. Его Киёши, особенно на фоне холодного и слегка отстраненного Лоуэлла, выглядит очень живо, легко ломая стереотипы о странных японских мужчинах, и в какой-то степени являясь собирательным образом для чести, преданности и отваги. Вообще, глядя именно на Киёши, порой даже забываешь, что и фильм по сути-то про бандитов, и сам он обычный бандит. Пусть и японский.

Что касается самой истории, то и здесь у «Аутсайдера» все в порядке. За последовательным восхождением Ника по иерархической лестнице Якудза наблюдать интересно, местами даже очень. Какие-то локальные конфликты между персонажами, не оказывающие большого влияния на основной сюжет, не кажутся присобаченными лишь для увеличения хронометража, а выглядят скорее отдельными мини-историями, расширяющими мир картины. Да, они откладывают наступление каких-то важных событий, но сами по себе тоже вполне интересны. К тому же прекрасно разбавляют неспешное повествование первой половины фильма, и многим режиссерам стоит поучиться у Зандвлиета тому, как правильно и без ущерба для нарратива вставлять в картину такие своеобразные филлеры.

Кратко об операторской работе. За камеру в «Аутсайдере» отвечала Камилла Эльм, уже работавшая с Мартином ранее, как раз над «Моей землей, кстати, и у нее это отлично получается. Лонгшотами, к сожалению, зрителя особо не побаловали (припоминаю только один секунд на 30), но в остальном все выглядит очень достойно.

Это же справедливо и для музыки. Удивительно, но композитор не стал заморачиваться с традиционными японскими мотивами, что было бы логично, а написал свой собственный саундтрек, прекрасно дополняющий и картинку, и происходящее на экране.

«Аутсайдер» – крепкая криминальная драма, развивающаяся в декорациях послевоенной Японии. Я очень надеюсь, что Netflix не слишком опечалятся более чем прохладным приемом западных кинокритиков и снимут продолжение, для которого финал оставил все предпосылки. За дальнейшей судьбой и приключениями Ника Лоуэлла я бы понаблюдал с большим удовольствием.

8 из 10

Спасибо за внимание.