Тема якудза, криминальный мир Японии, со всеми его сопутствующими элементами явление довольно редкое на экранах. От того, каждый фильм, который располагает данной темой, имеет высокий рейтинг ожидания у соответствующего почитателя жанра.  

«Аутсайдер», проект Netflix, как раз решил рассказать историю в данном сеттинге.

Сюжет повествует об американском военнопленном, который волею случая помогает сбежать своему сокамернику. В последующем, этот сокамерник оказывается членом клана якудза и предлагает работу американцу, на что тот, недолго раздумывая, дает свое согласие. 

И с этого момента фильм уносит нас в мир жизни криминальных кланов. Стоит сразу отметить, что японская атмосфера, традиции, а в частности ритуалы данных кланов показаны наглядно и от того, порой, очень жутко, тем самым пугая неподготовленного зрителя. Серые, аляповатые портовые пейзажи, сменяются барами и аренами для борьбы сумо, проводя зрителя под медитативную музыку, медленно, с головой погружая в происходящее. 

И стоит сказать, что по большей части, тривиальный сюжет о становлении гайджина(чужака), здесь является лишь фоном. 

Подобная тема в кино довольно уютно чувствовала себя бы на рубеже нулевых, когда мафия и нуар заполонили экраны, придя вместе с новой волной.  Именно поэтому фильм смотрится не как история, а как легкий экскурс, путеводитель по миру японских традиций. 

В довесок к атмосфере можно так же добавить актерскую игру. В самом начале может показаться, что Джаред Лето в роли военнопленного смотрится немного неуместно. Миловидное лицо, роскошные волосы, которые никогда не потрепаны, все это создает впечатление, что «Thirty second to mars» решили записать новый клип в подобном окружении. Но ближе к середине фильма понимаешь, что вряд ли кто-то более уместно смотрелся в данном амплуа, чем герой Лето. Он не эмоционален, малообщителен, больше похож на живую машину, которая лишь способна слушать и выполнять сказанное.  От того, не смотря на совершенно другую операторскую и режиссерскую работу, здесь так сильно чувствуется присутствие Николаса Рёфна.

Как итог фильм имеет сомнительные оценки, не смотря на тематику и актерский состав. Думаю все это обусловлено зрительскими ожиданиями, возможно, кто-то ждал новое прибытие «Убить Билла», или же просто бездумной резни и море крови. 

Фильм не пустой, он просто показывает многогранность культуры, апеллируя нюансами традиций и той мрачной, давящей атмосферой жизни якудза.

8 из 10