Джаред Лето, послевоенная Япония и Якудза. Перестрелки, драки и брутальное знакомое лицо в главной роли. Похоже на Джона Уика, может старый добрый Такеши? Или просто очередной криминал с Джейсоном Стэйтемом?

Ну, разве что если философ Джейсон в его новом фильме с помощью слов 'матрешка', 'бабушка' и 'балалайка' будет внедряться в Солнцевскую ОПГ.

Фильм рассказывает про одну из самых загадочных культур для Европейского и Американского зрителя. Якудза – традиционная мафиозная структура, при этом одна из самых нетерпимых к иностранцам. Главный герой должен завоевать право даже находиться среди них. Его считают ненадежным, жадным животном.

В этом, пожалуй, главный конфликт в ленте. Создающий интригу, ведь у героя Лето есть все способности, чтобы быть боссом. Кроме национальности.

Мне понравился стиль диалогов: скупость и простота прекрасно передают языковую пропасть между героем Лето, который плохо говорит по-японски и японцами. Кстати, это ведь в Японии придумали жанр стихотворения Хайку из 17-ти слогов, кому здесь нужно бросать слова на ветер?

Колоритный, самобытный. Красивый и серьезный.

9 из 10