Критики говорят, что фильм не очень, но пусть говорят с Малаховым.

Много ли они знают о якудза? Много ли они знают о чести и стойкости? А может, критики в курсе, как живёт мафия в Осаке?  

Мне понравилось. Однозначно. И не потому, что там оскароносный Лето. И не из-за моей к нему бесконечной любви и уважения, как безусловному таланту. Я стараюсь быть объективной. А потому что меня тронул фильм. 

___ 

Я любопытный человек, мне интересно узнать то, чего я не знаю да и не коснусь, в принципе, никогда в жизни. Фильм рассказывает о темной стороне светлой Японии. Места, где просыпается солнце и цветут сакуры. Мы не видим Японию глазами японцев. Для нас это сплошные стереотипы. Но в этой картине меня затронула честь. Храбрость. Ценность слова. Поступки ради любви. То, как человек выживает, приспосабливаясь к обстоятельствам, несмотря ни на что. Какими храбрыми и безбашенными могут быть ТОЛЬКО мужчины. Согласитесь, не каждый мужчина, а тем более, женщина, сможет с каменным лицом отрезать себе палец, лишь потому, что подвёл семью. Азиаты вообще странный народ, мне кажется. Ник получился неординарным и иногда я не понимала, отчего он делает то или иное действие. Но это было так по-мужски, что я не задавала вопросов, а просто смотрела. 

___ 

Также, как когда-то 'Олдбой' (не путать с американским). Умеют японцы удивить!

Прекрасный Джаред с зализанными назад волосами (вот тут началась ода) передал, почти без слов, кстати, все нужные эмоции. Не зря он редко берется за роли, но зато за какие! Один дикий взгляд этих зелено-голубых глаз и ты уже ищешь иерархию якудза. 

___ 

Люблю тебя, папа Джа. Смотрите 'Аутсайдер'. 

9 из 10