Безусловно фильм вошел с список моих самых любимых. Причин тому слишком много. История, ее подача, игра актеров и т.д. и т.п.

 Как и в любом искусстве режиссер обращается к нашим эмоциям, что бы донести до нас, своим мысли, особенно те, что считает важными. Я не знаю, что точно хотел нам показать режиссер, но ему удалось передать, простую истину - ценность человеческой жизни настолько высока, что за нее стоит бороться. Кино из разряда творческих произведений, которые пробуждают в тебе жажду жизни. Помогают понять, каким бесценным даром ты обладаешь, просто потому что сейчас можешь дышать. Чудо жизни, удивительная вещь, если понимать, что она одна и ничего, другого после нее нет. У творческих людей с помощью различных инструментов удается довести, эту простую мысль и до кого-то еще, до меня, а может до тебя, или для огромной аудитории, которую могут составлять, читатели зрители, любители игр. Мы живем в мире, где порой о простых истинах следует напоминать. 

Мое мнение - это кино, в первую очередь это очень гуманистическое. А последняя сцена, где показывают реальных героев истории, которые стали друг для друга настоящими близкими родными людьми. Стали действительно настоящей семьей. Наталкивают на утопические размышление о том, почему бы. Семья не могла быть больше, от граждан целой страны, до всех людей на земле. Ведь планета, у нас одна, и жизнь у всех тоже. Кто-то может считать, иначе. Но очевидно эта история заставила многих людей одного государства почувствовать себя частью целого чего-то похожего, на одну большую семью. Люди верили в спасение своих близких, и не сдались, борясь за их жизнь. Разве такие прекрасные цели, не делают нас всех ближе друг, к другу.

 Атмосфера повествования, эмоции людей понимающих, что в любую минуту могут умереть, передалась и мне как зрителю. И становиться понятным почему обычная шутка сказанная, именно сейчас, когда есть большая угроза жизни становиться, такой смешной.