Фильм-драма, основанный на реальный событиях – не устаю повторять, смотрится если не на одном дыхании, то, ужу точно, с огромным интересом. «33» - один из них.

Этот  фильм расскажет историю группы шахтеров, спустившихся под землю в шахту, не соответствующую требованиям безопасности и оказавшихся в смертельной ловушке замедленного действия после обвала.

Сотни тысяч тонн скалистой породы над головами, отсутствие связи с внешним миром,  ограниченное количество пищи и воды и отсутствие у спасателей точных координат местонахождения тех, кто сумел выжить (если сумел) для начала поисково-спасательной операции – таковы печальные составляющие одной задачки, которую предстояло решить в Чили в 2010 году – когда и произошла авария на шахте «Сан Хосе».

Остается лишь догадываться, что испытывали реальные герои реальной истории, чего им стоило прожить в глубинах земли два с лишним месяца и не потерять человеческий облик. Одно можно сказать с уверенностью – там были похоронены 33 настоящих мужчины, которые сумели победить смерть и вопреки логике и здравому рассудку остались живы.

Став национальными героями для народа, они, тем не менее (как это видно по последним минутам), не снискали славы в лице своих работодателей. Хотя, данный момент – имеет даже не второстепенное, а третьестепенное значение, ведь после пережитого кошмара они стали одной большой семьей.

Момент всеобщего единения перед общей проблемой (размером 700 тысяч тонн, к слову), наглядно показан во время их последней трапезы – пары кусочков засохшего печенья и консервы, растворенной в остатках воды (чтоб на всех хватило). Очень трогательные и волнительные кадры – когда отчаявшийся человек, уже смирившийся с тем, что вот-вот он предстанет перед ликом Смерти, оказывается рядом со своими родными и вкушая скудную пищу, представляет, что поглощает свое любимое блюдо, когда сидящий рядом с тобой не друг по несчастью, а просто очень хороший товарищ – знаковые и во многом определяющие натуру представителя рода человеческого которого можно назвать «человеком разумным».

Вместе с Антонио Бандерасом, сыгравшем здесь главную роль, было приятно увидеть в кадре Гэбриэла Бирна, запомнившегося по «Обычным подозреваемым» и «Нападению на 13 участок» и Лу Даймонда Филлипса, оказавшегося на высоте в «Большом деле» с Марком Уолбергом.

Единственное, что не очень понравилось – так это упоминание об «Айпадах» - что это? – так и было на самом деле – горняки получили гаджеты или же это скрытая реклама? 

Ну а про то, насколько переживали те, кто был на поверхности земли и с замиранием сердца наблюдал за спасательной операцией, говорить не приходится – это можно описать известной прописной истиной – ничто так не сближает людей как общее горе…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10