Каждый год в мире при завалах и взрывах погибает 12 000 шахтёров. 

Пока малоизвестный в России фильм '33' формата 'survival movie' заинтересовал меня тематикой подземного мира и тем, что он основан на реальных событиях. Сразу скажу, что в нём есть посыл, а также, помимо очевидной линии 'шахтеры в борьбе за выживание', прослеживаются и несколько других, достаточно важных сюжетных линий.

Стоит ли жизнь 33 небогатых шахтёров крайне дорогостоящей спасательной операции? Как продолжать действовать инженерам-бурильщикам в обстановке тотальной неизвестности, неудач и критически важных препятствий? Сможет ли примириться брат с сестрой, которую он и знать не хочет? Что произойдет с любовным треугольником, в который вовлечён один из шахтёров? Смогут ли шахтёры преодолеть свои внутригрупповые противоречия ради общей цели? Наконец, Надежда или Разумность?

'33' может похвастаться достаточно красивыми съемками, достойным саундтрэком (это одна из последних работ известнейшего Джеймса Хорнера, фильм посвящен его памяти)  и такой звездой как Антонио Бандерас. Должна была быть и Дженифер Лопез - но она покинула проект из-за проблем с расписанием съемок в других фильмах. Но главное достоинство фильма, это конечно, мастерски вызванное режиссёром искреннее переживание за 33 человеческих жизни и за близких шахтёров. Имея некоторый опыт нахождения под землёй, в ходе просмотра фильма я будто сам очутился в этой заваленной чилийской шахте...

Примечательно, что фильм про суровых чилийских работяг, оказавшихся в безвыходной ситуации, про брутальный мужской коллектив и его особенности - сняла женщина-режиссёр Патрисия Ригген. '33' смотрится гармонично, время за просмотром пролетает незаметно. Хотя после пика катастрофы течение фильма становится более размеренным, саспенс несколько спадает и сюжет становится более предсказуем. Возможно, мне не хватило большего накала и раскрытия 'личной драмы' каждого из шахтёров, оказавшихся в ловушке. Некая 'предыстория' даётся в начале, но лично мне хотелось больше подробностей.

Я однозначно порекомендую фильм всем тем, кто хоть раз был под землей (кроме метро) и кого, как и меня, посещали мысли - а что, если произойдет обвал и ты окажешься замурованным под огромной толщей грунтов/породы над тобой... И потом, на постсоветском пространстве потомков шахтёров очень много - возможно и Ваш дед выбирался из завалов в шахте или рисковал оказаться в такой ситуации.

В общем и целом, в своей нише - фильм очень достойный. Советую.

8 из 10