Даже если бы продюсерам и не удалось бы заполучить Антонио Бандераса к данному проекту, а он тут кстати невероятно хорош, то «33» и без него бы отлично выглядел и сумел бы покорить определенную группу зрителей. Но к счастью данного фильма, что Антонио, что и остальные актеры радостно приняли в нем участие и смотрятся просто королями.

Сюжет данного фильма в первую очередь сумел обожествить на некий миг нереализованные карьеры таких актеров как Лу Даймонда Филлипса, Гэбриела Бирна и других. И если кто-то покопался в деталях истории об чилийских шахтерах – то наверняка уже понял финальный исход происходящего на экране, но несмотря на все – смотрится очень интересно и с удовольствием наблюдаешь за тремя десятками южноамериканских карапузов.

Что еще стоит отметить, что картина на свой бюджет выглядит невероятно масштабно, если кто-то вспомнит подобную приключенческую работу за двадцать с лишним миллионов – назовите ее. Не оставляет зрителя и юмор картины, который отыгрывается без какой-либо голливудской начинки.

Как итог – хороший фильм, не мэйнстрим, но способен занять какую-то часть сердца кинозрителя своей добротой и легкостью. Кстати очень интересно было наблюдать после титров за реальными изображениями главных героев, так что не спешите выключать фильм.

7 из 10