Как бы глупо это ни было, фильмы всё же имеют свои половые признаки. Ведь согласитесь, что не каждая девушка захочет смотреть такие мужские проекты как “Неудержимые” и “Морской Бой”. Когда как не каждый мужчина тоже сможет осилить “Сумерки” и “Клятву”. Отсюда и не удивительно, что кинематографисты раскололись на два лагеря, в котором однозначное преимущество имеет патриархат. Ведь мелодрамы выходят реже, чем коммерческие блокбастеры и достойных то среди них нет. Вот только всё изменилось с выходом предыдущей части данной ленты, которая не просто затмила оригинал Итальянского происхождения, но и превратился в настоящую кассовую бомбу. Подняв так высоко планку в жанре, создателям было важно выжать нечто достойное, а то и лучшее. Вот только увы это не удалось.

Продолжение от той же команды, что снимала первый фильм оказалось чуть слабее предыдущей ленты. Тем не менее, я абсолютно не согласен с обрушившейся на фильм критикой и считаю, что режиссер ленты Фернандо Гонзалез Молина снял очень достойный фильм. Отрадно, что практически по всем параметрам фильм получился очень близким первой ленте. Хотя бы своей визуальной начинкой. Ведь фильм снят снова очень стильно, красиво и ярко словно клип. Разве что в продолжительностью меньше двух часов. Но одно дело фантик, другое дело начинка данной конфеты. Вот тут то я могу смело сказать, что создатели постарались на славу. Ведь если аналогичный фильм Луиса Прието был преимущественно мало серьезной комедией, то тут мы имеем очень сильную драму высшей пробы.

Ведь практически с первых же кадров фильм выстраивает достаточно острое, тяжелое, напряженное и пожалуй даже через чур депрессивное настроение, которое отлично формирует главную тенденцию атмосферы ленты. Тем не менее, те качества которые казалось бы невероятно сильно бесят в фильмах подобного рода, тут к удивлению наоборот привлекают. Отсюда я могу смело сказать, что я давно так глубоко и не заметно не погружался в происходящее на экране при просмотре ленты. Что порой давали осознать немного лишние, но забавно поставленные постельные сцены. Сцены секса на холме в открытой местности и в туалете местного клуба мне хоть и показались снятыми достаточно стильно, но всё же не вписывались в канву фильма своей откровенностью. В том числе и тем, что если в первой ленте такая сцены была лишь одна, то тут создатели решили увеличить количество постельных сцен и это выдаёт не самую благоприятную репутацию для фильма.

Какими бы недостатками фильм не обладал, однозначно его главным достоинством можно считать именно сюжет. Я не читал книгу, так что могу лишь сравнивать с оригинальной лентой. Расхождения в сюжете достаточно минимальны, что не может не радовать. Но факт в том, что если в оригинальной ленте всё было предоставлено в достаточно комическом свете, то тут создатели решили закалить историю на уровне тяжелой драмы. Где центром всей истории являются внутренние переживания главного героя, а не те любовные отношения, которые накрыли его в первой ленте и накрыли тут снова. Ведь смысловая нагрузка фильма заключается ничуть не в очередной истории любви, а в самоидентификации каждого человека. Фильм о том, что дважды в одну реку не войти. Особенно в отношениях. Ведь не зря ты расстался с человеком и возобнови с ним отношения, долго они увы не проживут.

Именно это отражается во внутренней дилемме главного героя. Когда он не способен решить, важнее ли для него былые чувства к Бабби, или же новый всплеск страсти к Джин. Что подводит к главному смыслу ленту. Нельзя идти ногой в будущее, если ты не покончил с грузами прошлого. Что же грузы прошлого ? Мы видим, что главный герой повзрослел. То, что он творил раньше кажется ему ребячеством. Ведь в картине наглядно демонстрируется переходный момент в жизни каждого мужчины, когда юноша становится парнем. Аналогично этому появляется ответственность не только за себя, но и за близких.

Мы взрослеем и это нормально. Отсюда главным смыслом картины является то, что нельзя пытаться адаптироваться под существующим рамки. Надо оставлять прошлое позади, осознавать, кто же ты и двигаться дальше. Ведь жизнь одна и в ней ничего не повторяется. Отсюда и важно, что бы ты всегда делал всё правильно. Вооружившись столь глубоким смыслом, который способны узреть лишь люди способные чувствовать, фильм легко развивается на фоне достаточно традиционного для жанра любовного треугольника, а самое главное создатели разрушили сказочные штампы жанра и показали жизнь такой, какой она является на самом деле.

Думаю мало кто будет спорить, что именно этот фильм превратил Марио Касаса в кумира миллионов девушек. Чему доказательством можно считать уймы цитат в статусах и уймы фотографий в альбомах социальных сетей. Марио конечно очень харизматичен, но для меня лично всё это благодаря его сильной игре. Герой Марио очень не простой и Марио в очередной раз удалось показать драматический надлом в глубине души своего героя и все его внутренние терзания. Да и девушкам тут есть на что посмотреть. Так как увеличившееся в разы количество сцен Марио с голым торсом явно такой же приём, как и постоянное оголение Тейлора Лотнера в Сумеречной Саги. Мол смотрите девушки на это накаченное тело и пускайте слюни.

Мария Вальверде сыграла очень хорошо и убедительно. Мне в очередной раз было противно смотреть на Бабби, которая так эгоистично использовала и отказалась как от своего возлюбленного, так и от близкой подруги. Роль конечно маленькая, но достаточная, что бы поверить в неё и снова возненавидеть героиню. Собственно как и тупость её экранной сестры в исполнении Андреа Дуро, которой так и хочется сказать, “Так тебе и надо дура”. Клара Лаго оставила после себя достаточно противоречивые впечатления. С одной стороны, роль озорной девушки удалась ей не плохо. С другой же стороны, визуально девушка показалась мне абсолютно не привлекательной и это даже не сгладило наличие постельных сцен с её участием.

Музыка композитора ленты Манеля Сантистебана получилась просто великолепной. Манель в очередной раз миновал типичное для драм и мелодрам звучание. Что позволило в очередной раз создать невероятно напряженную, динамичную и одновременно с этим захватывающую музыку, которая отлично смотрелась бы в триллерах, но идеально отражала эмоциональный накал весь фильма. Что изредка разбавлял роскошный подбор Various Artists саундтреков, которые слушать просто одно удовольствие.

9 из 10

Очень напряженная, насыщенная, захватывающая, интригующая и безумно эмоциональная смесь тяжелой драмы и романтической мелодрамы. Чуть хуже оригинала, но однозначно глубокий фильм со смыслом для тех, которые еще способны чувствовать. Мне безумно понравилось и по этому, я охотно рекомендую его вам.