Первую часть я посмотрела давно, года за полтора до второй, что хорошо, потому что было время подзабыть свои чувства и желания, оставшиеся после расставания Баби и Степа, тогда жутко хотелось хэппи-энда и соплей в сахаре, но прежде крикнуть в лицо эгоистке, какую ошибку она совершает, бросая такого парня.

Одним из аргументов того, что рецензия зеленая, является то, что я прочла обе книги Федерико Моччиа как раз между просмотром этих фильмов, благодаря этому я была готова к тому, как будут разворачиваться события в киноленте, и для меня финал, которого все так не хотели, является естественным, вполне логичным и наилучшим из того, что могло произойти, а все потому, что и Баби, и Аче изменились, точнее изменили друг друга, они выросли из тех, кого полюбили в юношестве. Да, несомненно расставаться тяжело, но это был необходимый холодный душ, встряска,  которая позволила им раскрыться полностью, искренне полюбить, но уже других. 

Фильм хорош хотя бы тем, что пробуждает бурю эмоций, заставляет задуматься над быстротечностью времени, болью утраты и ценой настоящих друзей. Я не утверждаю, что он обязателен к просмотру всем, он скорее подходит тем, у кого настроение расположено к сопереживанию и романтике, ну или просто хочется поплакать. Поэтому...

9 из 10