Не знаю, это ли вкладывалось создателями фильма, но по-моему здесь показано, как герои повзрослели. Аче перестал быть идеалистом в любви. В первой части он не простил мать за измену, в любви к Баби был так эмоционален и романтичен. Во второй же на фоне появления нового сильного влечения он начинает менять свои взгляды. Встреча с Баби показала, что они уже не так влюблены, не так сумасшедши, чтобы вернуть прежнюю любовь. Своей новой пасси Аче кричит: 'Я тебя хочу!'  вместо признаний в любви, он говорит о том, что хочет быть с ней, но звучит это как: 'Ты удобная, мы подходим друг другу, нам весело - так давай будем вместе' Никакого надрыва. Прощение матери я тоже склонна отнести сюда - для идеалиста невозможно простить ее измену, для реалиста все понятно. Когда Аче лежит рядом с умирающей матери, я думаю, он рыдает не от самого факта, а от того, что реальность не избежна, мы просто не можем ее изменить.

Еще в прошлой части показано, как сказка разбивается о реальную жизнь. Здесь же показано, как герои пытаются жить после падения с такой высоты. Безусловно, им хочется подняться ввысь снова, герой мечется в поисках пути назад, но приходится смириться с неизбежностью. Если первая часть о подъеме на небо, то вторая о земле. 

Меня зацепила линия сестры. Она о том, как красивые истории любви влияют на 'обычных девчонок'. Всем хочется романтики, настоящих чувств и прямо сейчас, но не все ее встречают, поэтому девушки додумывают все сами, закрывают глаза, слышат то, что хотят услышать. 'Так любовь не найдешь' и заканчивается все ужасно. Здесь мне впоминается фильм 'Обещать не значит жениться'. Полезное включение - предостережение для ванильных девочек. Чувства губят, но на сколько более жестока тяга девушек к пресловутой 'большой и красивой любви' при обсолютной бессмысленности жертвы. 

Из плохого - как-то напрягает акцент на торс Касаса, внешность его новой подружки, а и еще жалко всех дамочек, кому не досталось настоящей и чистой любви, особенно Джин - все же не любит ее Аче, а хочет.

8 из 10