Вторую часть смотреть не хотела, поскольку не была в восторге от первой. При просмотре фильма 2010 года меня не покидало чувство, что герои очень друг другу не подходят (по характеру, интересам, культурному и социальному уровню и прочее), но все равно стремятся быть вместе. При этом в фильме присутствовала красивая картинка, интересные сцены, но все это смотрелось как-то принянуто. И поэтому раздражало.

 Вторая часть очень понравилась, и в ней зацепило именно то, что Уго нашел именно свою девушку.  Уго и Джин на одной волне абсолютно. Бабби не смогла бы тусить с Уго по клубам, хулиганить, гонять на мотоцикле. Не такая она. И Аче не вписался бы в её размеренную и благородную жизнь с семейными ужинами, чопорными родителями. На одном физическом влечении отношения не построишь.

В паре Джин-Уго очень нравится то, что мужик все-таки главный. Клевые они, одним словом. При этом на продолжении всего фильма мы видим, что Джин очень чувствует свего парня.

В главном герое как личности не совсем понравилось то, что он начал новые отношения, не отпустив старые. Не правильно это и нечестно по отношению к Джин К его счастью, она все поняла и простила. 

Вообще считаю, что во втором фильме показан переходный этап героев от эмоциональной незрелости с её гормонами, амбициями и вечным весельем ко взрослой жизни со спокойными и гармоничными отношениями.