Не случайно именно эти слова находятся в заглавии рецензии. Ознакомившись с мнением других людей о фильме 'Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу', я пришла к выводу... Многим фильм не понравился. Знаете почему? Потому что конец наиболее приближен к реальности. Все ожидали 'Happy End'а'. Ждали того, что, словно в сказке, прошлое Аче обретет новый смысл в лице Баби. Быть может, ждали потому, что первая любовь... Одно из самых прекрасных, самых цельных чувств, в то же время неуловимых и легких, словно полет бабочки. То, чему чаще всего, никогда не дано повториться, или получить продолжение. Каждый из нас знает, что это такое. Насколько сильным может быть оно. И сколько страданий приносит потеря того самого ощущения... После этого все мы меняемся. Становимся другими. Более недоверчивыми, порой - более черствыми. Порой даже замыкаемся в себе и перестаём верить в любовь. Иногда мне кажется, что именно во время своей первой влюбленности мы - настоящие. Жаждущие любить и быть любимыми,- открыто, наивно... А потом, однажды потерпев неудачу, боимся снова обжечься. Отгораживаемся, защищая сердце от новых ран. 

То же самое происходит в фильме с Аче. Первая любовь не отпускает его даже спустя два года. Он всё ещё мечтает вернуться в прошлое, потому что там было лучше. Любимая девушка, близкий друг. Всё то, что было дорого осталось там... Внезапно на его жизненном пути возникает другая девушка - Джин. Однако, не расставшись с прошлым даже в мыслях, невозможно быть счастливым в настоящем. 'Три метра над уровнем неба' часть вторая - это борьба Аче с самим собой. Это его искания пути. Как растерянный путник на перепутье, он пытается понять, что делать, куда двигаться дальше, с кем быть. Таким же одиноким путником куда-то бредущим, и не понимающим, как быть дальше, является Катина. Пережив такую трагедию, как потеря возлюбленного, она утратила радость и смысл жизни...

Лично мне картина близка. Поскольку, во мне ещё живы чувства, оставившие след грусти от первой любви. Очень ярким был момент прощания Аче с матерью перед её смертью. Она сказала простые, но важные слова- 'Всё пройдет'. Помните, на кольце царя Соломона (довольно мудрого человека) были слова - 'Всё проходит. Пройдет и это'. Как бы больно и трудно не было, нужно учиться жить настоящим. Не прошлым, не будущим (планами на грядущее, например). 

'самое главное время вашей жизни – здесь и сейчас, самый главный человек – тот, с кем в данный момент вы общаетесь, самое важное дело – то, что вы сейчас делаете.'

Итак.

Смотреть, или нет - дело ваше. В фильме нет 'ванильной сопливости'. Не ждите её. Некоторые осудили продолжение в пошлости. Не согласна с подобным обвинением. Скорее нужно было осудить его в реалистичности. Вторая часть, на мой взгляд, отлично дополняет первую. Третьей, надеюсь, снимать не будут. Излишне продолжать завершенное.

10 из 10