Всегда избегала смотреть этот слезливый мелодраматичный фильм думая, что он полон нелепости и детских чувст, но вдруг мне попадаются две части этого фильма подряд..Смотрели всей семьей..после первой части впечатление осталось хорошее (о чем сейчас говорить не буду), начав смотреть вторую часть понимаешь, что все очень драматично и тяжело и ничего уже не изменить. 

Смотреть на красавца, испанца, который так умело демонстрирует аргессию, страсть, эмоции, боль одно удовольствие. наверное не один актер не может так сыграть, как Марио Касас (Вот тебе и страстный испанец). Испанки актрисы не в моем вкусе, но он мачо..!

Фильм полон насыщен эмоциями, разными, сопереживаешь героям наполную, все очень интригующе, захватывающе. Фильм короче порадовал, не ожидала и может поэтому осталась под долгим впечатлением, требую  продолжения и побольше позитива во всей этой захватывающей истории..Снято хорошо, на мелочи не обращала внимание, старалась отпустить разум и поэтому только инстинктами воспринимала фильм..

9 из 10

 за то что он слишком драматичем..хочу счастливого продолжения.