Фильм «Три метра над уровнем неба. Я тебя хочу» получился не таким…как первый. В нем нет той нежности, романтичной искренности и главное наивной влюбленности. Вроде бы все также, но все изменилось. В сердце Аче живо воспоминание о лучшем лете в его жизни, о его первой любви к Баби, он уехал, но в душе все это время таил надежду, что все повторится. Но вот он возвращается, а все вокруг уже изменилось и друзья уже не такие как прежде. Он понимает, что те годы и то время уже давно прошли, оставив легкий налет пыли на рамке с фотографией лучшего друга. Герои повзрослели, набрались опыта, а вот жить прошлым так и не разучились. Они бегут от него, безумно захлебываясь воспоминаниями, но непременно глядя назад, бегут, не видя цели, живут тем, что было, отвергая все, что есть и будет. И эта гонка непрерывна, мотор ревет, колеса со свистом тормозят по холодному и мокрому асфальту, а мотоцикл несется прочь. Прочь от боли, прочь от воспоминаний, от чувства вины, от обиды, от самого себя навстречу будущему такому не ясному.  Но если присмотреться, то можно увидеть того, кто поможет прояснить, проявить пленку, чтобы затем затерять ее глубоко в памяти, оставив место для будущих снимков.

Главный герой, Аче, не может избавить себя от прошлого, оно тенят его, и не дает ему идти дальше. Он хранит в сердце образ Баби, но признается, что не помнит лица, он ищет ее, а встретив после стольких переживаний, страданий и терзаний сердца, говорит, что успокоился. Любовь не может жить только прошлым, как и сердце главного героя, который, в конце концов сдавшись, простил и полюбил снова.

Любовь не уходит, она прикрывает за собой дверь, чтобы затем, кто-то приоткрыв ее, смог возродить давно забытые чувства, и пусть дверь прикрыла за собой Баби, предпочтя другого, Джин смогла пробудить в Аче любовь, вдохнуть в него жажду той самой жизни, помогла вспомнить какого это жить настоящим. 

Ты можешь написать на бумаге те слова, которые хочешь сказать человеку, которого нет с тобой рядом, а потом сжечь ее, но вот забыть человека не так просто, как развеять пепел над крышами ночного города. Для этого нужны силы, которых порой нет у тех, кто так нужен в тот момент, когда тебе больше всего на свете нужна его помощь.

Дружба навсегда с тем, кого уже нет в живых, и отчужденный взгляд в глазах когда то близкого человека, настоящая любовь и желание испытать что - то похожее, с тем, кого не любишь по-настоящему, любовь не видящая границ и чувства, не прошедшие препятствия на пути к счастью.

Прощение, осознание, примирение с настоящим, прощание с прошлым и, конечно, любовь все это «Три метра над уровнем неба. Я тебя хочу».

Подняться на три метра выше неба приятно, но вот упасть с такой высоты и не разбиться о камни непонимания, страха и боли сложно. А еще сложнее упав, встать на ноги, придти в себя и покорять новые вершины, пройдя через все испытания, обрести любовь. 

9 из 10