Очень качественно сделанная картина. Прекрасно понимаю, что аудитория фильма  - это прежде всего потенциальные зрители 'Сумерек'. Но тем, выше его ценность.

В отличие от многочисленных подростковых любовных мелодрам, лента смотрится легко и непринужденно, на одном дыхании. Вполне приличный хронометраж компенсируется сбалансированностью. В фильме совсем нет провалов - зависаний, которые вроде бы 'ни о чем'. 

Так что, картина получилась весьма и весьма смотрибельной. Причем, это совсем не мягкая мелодрама 'для девочек'. Режиссер точен в раставлении акцентов. Достаточно просто посмотреть сцену на дискотеке, где главному герою привидится его бывшая. Все снято в изысканной стилистике хичкоковского 'Головокружения'. Не стану забегать вперед, но в ленте будут весьма жесткие сцены, достойные хорошего фильма в жанре 'эксплуатейшн'. 

Обратите внимание как точно режиссер работает со звуком, как изысканно и просто подобран саундтрек. Это все факторы, которые привлекают зрителя, позволяют ему в полной мере насладиться сюжетом.

Меня, конечно совсем не порадовал герой, который делал ошибку за ошибкой в своих порывах забыть свою бывшую, а затем и построить отношения с новой девушкой (а ведь это и есть - незатейливая фабула фильма). Во многом он похож на Тони Манеро из 'Остаться в живых' - продолжения 'Лихорадки субботним вечером'. Зато герой Марио Касаса получился 'неидеальным' романтичным парнем, с улыбкой Криштиану Рональду и хорошо поставленным ударом. А что еще было нужно продюсерам, как не игра на чувствах у зрителей женского пола?

Особого внимания заслуживает игра Марио Касаса. После Эдуардо Норьеги и Антонио Бандераса, в европейском кино долго не было актера, который бы мог претендовать на романтичные мужские роли и при этом иметь маскулинный шарм Ален Делона. Гийом Кане и Роберт Паттинсон, равно как и Эван МакГрегор, вполне готовы к романтическим мелодрамам, но в жестоких сценах зачастую 'промахиваются'. А Касас - то, что надо. Он еще очень молод, но актерский диапазон настолько широк, что я предлагаю присмотреться к этому актеру. Его потенциал совсем не ограничивается внешними данными (он это уже доказал в 'Группе 7').

Роли Клары Лаго и Марии Вальверде показались мне простыми, но девушки с ними прекрасно справились. И кто знает, может одна из них однажды станет очередной музой Альмодовара - актерское мастерство и внешние данные позволяют.

В итоге: наверное, все же, я немного занизил оценку этой картине. Не так часто я выделяю и хвалю романтические мелодрамы, а тут все основания для самых позитивных слов.

7 из 10