Ну, зачем возвращать Баби? Оставьте её в покое, зачем она нужна в этом фильме? В конце фильма именно такие вопросы возникали у меня в голове, но в целом фильм понравился. Достойное продолжение прошлой части, и концовка более удачна, на мой взгляд, хотя, наверное, кому то и не понравится, но здесь счастливый конец.

Актёры. Клара Лаго, да, начну с неё. Исполнила роль Джиневры, для друзей Джин. Сыграла здорово, эмоции, чувства, в кадре смотрелась очень хорошо, всё очень понравилось. Марио Касас, сыграл Аче, как и в первой части неотразимо, остался всё таким же, немного наглым, но в целом очень добрым. Мария Вальверде, её возвращение немного непонятно, но может и необходимо. Баби, немного повзрослевшая, более серьёзная, но глупая. Сыграла хорошо, как и в первом фильме. Марина Салас, последняя о ком я напишу, очень понравилась в кадре, да она была нужна в этом фильме. Сыграла очень хорошо, и придавала фильму немного радости.

Сюжет. Продолжение первой части фильма, хотя можно сказать и немного косвенное. Баби, конечно здесь осталась, но появляется не так уж и часто, хотя и сыграла одну из ключевых ролей в жизни Аче. Джиневра, девушка Аче, которую он добивается, первую часть фильма, и знаете, это достаточно комично. Сцены с ними очень хорошие, на заправке, в спортивном зале, и прочие. Концовка фильма очень эмоциональная, сразу несколько важных событий, которые в основном связаны с Аче, они изменили его жизнь полностью, и, как и после первой части, он изменился.

Итог. Фильм очень понравился, знал, что он позиционируется как продолжение первого фильма, хотя не трудно догадаться по названию. Хотя, оригинальное название “Я тебя хочу”, но я не против, что его назвали так, ведь можно было и пропустить. В общем, фильм для всех кому понравилась первая часть, да и просто для любителей данного жанра. Такая оценка, отчасти из-за концовки.

10 из 10