Продолжение 'Трех метров над уровнем неба' напрашивалось, и зрители его дождались. Но многих (не читавших книгу) оно наверняка разочаровало, ведь они ожидали увидеть развитие (читай: возобновление) отношений Аче и Баби. Но это всего лишь одна из сюжетных линий второго фильма. Уже с самого начала чувствуется гнетущая атмосфера, не предвещающая героем ничего хорошего. Напряжение усиливается и поддерживается до финала картины. Свою роль в этом играет и музыка - одна из сильных сторон как первой, так и второй части.

 Повзрослевший Аче возвращается в Испанию после двухлетнего отсутствия, но старые раны все еще болят. Память о погибшем друге жива, а тень прежней любви преследует героя. Однако на горизонте появляется еще одна девушка - Джин, совершенно не похожая на Баби. И она, как выясняется позже, любит Аче уже давно и в общем-то достойна его любви больше, чем Баби (которая, к слову, после трагедии бросила и свою лучшую подругу и лично для меня перестает претендовать на какую-либо симпатию).  Только вот Аче никак не может определиться, что выбрать: остаться жить в прошлом или забыть его и начать жить дальше. Да и Баби, за эти два года вернувшаяся к своей размеренной жизни, теряет покой, узнав, что ОН вернулся. Баби подстраивает встречу с Аче на том самом пляже, а ему не хватает силы воли уйти, хотя он знает, что его ждет Джин. Но это свидание не приносит им счастья, и они понимают, что прошлое вернуть нельзя, как нельзя и вновь оказаться «в трех метрах над уровнем неба». 

 Выясняется, что Баби скоро выходит замуж, но она вовсе не выглядит счастливой. В ее когда-то благополучной семье вообще все пошло наперекосяк. Семью Аче тоже посещает горе. В фильме много слез, герои то и дело плачут. Второй по популярности вид сцен – это сцены эротического характера, которым по традиции уделили большое внимание.

  К финалу фильма Аче, Джин и Катина все же находят путь в новую, светлую жизнь, хотя, мне кажется, что начало картины получилось более удачным. А первая часть «Трех метров», в свою очередь, удачнее второй. Здесь не могу не посетовать, что хотя бы во второй части хотелось увидеть более красивую, обаятельную актрису в главной роли (не поверю, что в Испании таких нет), но выбрали Клару Лаго. Может быть, еще и поэтому Джин не вызывает должной симпатии (не только у меня).

 Вторая часть испанской версии фильма (в отличие от первой) намного сильнее отличается от своего итальянского аналога и в сюжетном плане, и по общей атмосфере. 

 Фильм не вызывает дикого восторга, но, думаю, он небесполезен для просмотра, а судьба некоторых героев, возможно, поможет молодым людям не повторить их ошибок.

7 из 10