Недавно на этот фильм ходила моя подруга. Она девушка деловая, во время сеанса ей пришлось уйти на встречу. На следующий день она спросила меня, не знаю ли я, кого из двух девушек выбрал главный герой. Меня удивил вопрос моей подруги: она любит серьезное, 'умное' кино, и упоминание о всяких молодежных мелодрамах вызывают у нее лишь улыбку. Мы уже далеко не подростки, мы даже не из тех, кому 'чуть за двадцать', и такое кино, подумала я, вряд ли способно нас тронуть. Но я все-таки посмотрела и 'Три метра над уровнем моря', и его продолжение - 'Я тебя хочу'. Первый фильм разочаровал: стандартный брутальный мачо (одинаковое выражение лица, голый торс, мотоцикл, немотивированная агрессия) вызывает лишь улыбку (хотя красив, не спорю), а 'большая любовь', которую обещали создатели в аннотации, оказалась - по крайней мере со стороны главной героини - обычной влюбленностью.

Второй фильм, несмотря на множество штампов из других подобных романтических историй, меня зацепил - именно поэтому я сейчас сижу за компьютером и пишу рецензию. 

Главное отличие этого фильма от его предшественника в том, что мы - наконец-то - видим не прекрасного мачо с обложки глянцевого журнала, а живого человека. Мы видим проблемы Аче и как он пытается с ними разобраться. В первом фильме ему разбили сердце (девушка предпочла его любви спокойную жизнь), он уехал в другую страну на два года, но вернулся, чтобы начать жить заново. На протяжении всего фильма мы наблюдаем, как он борется сам с собой - со своими страхами, своими психологическими проблемами; он пытается простить - простить Баби, маму, самого себя. В этом фильме Аче показан более человечным - это проявляется в его отношении к семье, к Катине, потерявшей любимого, к сестре Баби, попавшей в беду.

На пути Аче появляется новая девушка - Джин - дерзкая, странная, свободная, как и он сам. Джин очень близка Аче по духу, его тянет к ней. (Кажется, авторы немного переборщили с образом Джин, наделив ее всеми возможными талантами: она и поет, и танцует, и фотографирует, и отлично дерется.) Но образ Баби все еще преследует его: на вечеринке он, забыв про Джин, бежит сломя голову за девушкой, которая показалась ему похожей на Баби. Герой встает перед выбором: остаться в прошлом (быть с Баби) или начать новую жизнь (попробовать полюбить Джин); он мечется и не может понять свое сердце.

Образ Баби в этом фильме гораздо интереснее, чем в прошлом. Это уже не без ума влюбленная девушка, а эгоистичная и расчетливая молодая женщина с твердым характером. На мой взгляд, она изначально выбрала спокойную жизнь, в которой нет места ни Аче, ни всему, что с ним связано. Еще в первом фильме она бросила и Аче, и подругу Катину именно в тот момент, когда они нуждались в ее поддержке, чтобы они не нарушали ее покой. Баби несчастна и живет воспоминаниями, но она слишком эгоистична, чтобы вернуться к Аче и окунуться с головой в старую любовь. Подстроенная встреча с Аче и ночь на пляже - лишь попытка Баби ненадолго оказаться в прошлом, в котором всё было прекрасно. Эта ночная сцена особенно трогательна: все еще любящий Аче плачет, когда Баби целует его.

Меня до слез тронул образ Катины, которая не может прийти в себя после гибели любимого человека. Девушка стоит перед тем же выбором, что и Аче: остаться в прошлом или отпустить его. Наметившаяся любовная история между Катиной и Аче, их нежность по отношению друг к другу - на мой взгляд, одна из изюминок фильма.

Выбор, который в итоге делают герои фильма, лично мне кажется правильным и справедливым: жизнь продолжается, и надо жить дальше!