Продолжение бурной страсти и сумасшедших эмоций в неотразимой атмосфере Барселоны. Противостояние прошлого и настоящего через призму воспоминаний - словно крутить монету в воздухе - только остается ждать, какая сторона покажется на руке. Что роднее, что интереснее, что выберет неотразимый и решительный Арчи?  

Совершенно логично, что во второй части были собраны все герои из первой. Первая часть радовала нас сентиментальностью, нежностью и робостью, в отличии от второй. Здесь появляется бурная страсть не только от езды на мотоцикле и побед в гонках. 

Продолжение саги неотразимого Арчи радует бодростью и дерзостью, но все же не так захватывающе, как ее начало. Многое осталось недосказанным, но это и к лучшему. Без этого фильмы бы остался без изюминки, что ли. Просто очередная романтика. 

Возвращение Арчи в Барселону, знакомство с дерзкой и бодрой Джин. Спокойная и размеренная Баби, которую так не терпится увидеть, и милая Катина, как теплая ниточка прошлого. Весь этот букет окунули и закружили в атмосфере Барселоны и подали под соусом переживаний и воспоминаний.

Арчи попал в привычную ему атмосферу, но уже без ключевых фигур, восстановление которых мы наблюдаем в течении всего фильма. Поездка по былым местам: сходки на турнике, клуб, мотогонки, встреча с друзьями, шутки и будто ничего не поменялось. Но все повзрослели, у всех своя жизнь. От прошлого остались только воспоминания, но не у всех. У Арчи есть незаконченная история, которую не обошли вниманием. 

Встреча с Баби для меня показалось неоднозначной и не такой, как я ожидала. Фильм настолько идеален и сентиментален, что в этом моменте все как-то ушло в обыденную сцену и абсолютно нелепую фразу 'Я просто хотела понять, остались ли чувства' Но стоит отметить, что Баби превратилась за 2 года в прекрасную леди, но все же с тем же размеренным и нерешительным характером.

Гораздо интереснее мне показалась линия Арчи и взбалмошной Джин, которая появилась из ниоткуда в его жизни, и не смогла не задержаться. Их истории в чем-то похожи, в чем-то нет, но она являет собой абсолютную противоположность спокойной и расчетливой Баби. Смешная и дерзкая - она вносит в сюжет искру просветления. 

Стоит отметить нежную Катину, которая все еще любит Поло и не может его забыть. Как она самозабвенно пытается от всего отвлечься, но ничего не в состоянии заглушить ту боль в душе, которую она испытывает.

В продолжении саги Арчи показал себя с более сильной стороны, исчезло былое ребячество и появилась настоящая мужская натура символизирующая о взрослом и серьезном, а не просто покатушках на мотоциклах.

8 из 10