- Я встретил девушку по имени Джин.
- Что это за имя такое?
- Отличное имя для чокнутой, которая делает, что хочет, и ни перед кем не отчитывается.

Про популярность ещё первой части я узнал на одном левом сайте, где многие активно обсуждали эту хитовую мелодраму, которая в 2010 году пробилась на российские киноэкраны, несмотря на то, что у испанского кино нет таких привилегий, как у американского, которое в основном идёт на наших больших экранах, как и российские фильмы. Посмотрев первую часть, я был категорически не согласен с противниками этого фильма, особенно, учитывая, что они являются противниками всего жанра 'мелодрама' в целом, и презирают 'бабские сопли', причём среди таковых встречались и девушки, одна из которых вела себя чересчур буйно, применяя оскорбления и ненорматив ко всем, похвалившим фильм, что доказывает, что мнение такого подобия человека стоит слушать в последнюю очередь.

- Мне не нравится то, что она мне предлагает!
- Ему не нравится! А мне не нравится фильм 'Три метра над уровнем неба', но из-за девушек я его уже в пятый раз посмотрел!

(диалог Вали и Майкла из ситкома 'Универ. Новая общага')

Больше половины посмотревших всё же поддерживало эту красивую и трогательную, как оказалось на деле, историю, и я был доволен просмотром, но не фанател от этого фильма, потому что не понравилось поведение главного героя, живущего по принципу 'сила есть - ума не надо', применяя, где надо, и где не надо, грубую физическую силу; и слишком наглым способом добивающегося расположения той, которая покорила его сердце, скрывающееся за горой мускулов. Вторая часть вышла довольно скоро, и мне было интересно, как будет продолжаться любовная линия 'барышни и хулигана', которым не прочили быть вместе, поскольку они из разных слоёв общества. После печальной концовки первого фильма, я надеялся на хэппи-энд сиквела, но в нём нам приготовили совершенно другое развитие событий, введшее в историю нового персонажа женского пола, и этой новенькой суждено стать новым объектом страсти остепенившегося мачо, который пытается забыть ту, которую мать старательно от него оберегала, и которая сама решила порвать с этим парнем из-за его опрометчивых поступков.

Твой вкус на губах, запах твоих волос 
Запомню на года, хоть было не всерьёз.
Но вот в чем вопрос: 'Кто друг для друга мы?'. 
И я тебя люблю, но надо ли? 

Сиквел начинается со страшного сна Аче, в котором Баби тонет в море, после чего нам показывают, что он сейчас летит к себе домой, где его ждут друзья, подруга Баби Катина, которая готова общаться с ним дальше, а также... новое неожиданное знакомство с девушкой со странным именем Джин. При знакомстве молодые люди угрожают друг другу, подкалывают, Аче портит её машину, чтобы показать, какой он крутой, и оба не подозревают, что это приведёт к любви. Аче знакомит Джин со своими друзьями, которые ведут себя очень развязно, но Джин находит с ними общий язык. Она показывает на сцене свой талант петь и играть на гитаре, что видит Аче. Тем временем Баби живёт с мамой, которая подозревает мужа в измене. Её младшая сестра напивается в крутом клубе, где отдыхал Ачи и его друзья, и теряет девственность прямо в туалете этого клуба, и, увы, не без естественных последствий. Ачи пытается снова найти Баби, а пока проводит время с Джин.

Этот город раньше был большим.
Я раздавал любовь, но другим.
И лишь с тобой я вошёл в режим,
А теперь стал совсем чужим.
Ты подругам скажешь, что с другим назло.
Засыпаю с другой, за окном светло.
Всё это было, было, вроде, но ещё не прошло.
В ладони от бокала лопнуло стекло.
Вроде не спешили, так зачем бежать?
Опять тянем жребий, кому начинать.
Всё это бред - просто мне надо было сказать: 
'Я люблю тебя!'

Испанцев я начал особенно уважать скорее не из-за этого фильма (хотя вторая часть впечатлила и тронула меня ещё больше, чем первая), а из-за ещё более хитового и рейтингового (особенно на нашем Кинопоиске) молодёжного сериала 'Физика или химия' (хотя в России этот проект не шёл по ТВ, а есть лишь в Сети), про который я узнал лишь благодаря нашей одноимённой адаптации, заметно уступающей оригиналу по качеству картинки - испанская телеэпопея покорила меня настолько, что я захотел посмотреть ещё несколько испанских фильмов, и пока что посмотрел фэнтэзи 'Лабиринт Фавна' и драматический триллер 'Возвращение', вызвавшие ещё большее уважение к кинематографу этой страны. Такое чувство, что эта нация вообще не снимает провальных фильмов. 'Три метра над уровнем неба' злые языки называют 'Сумерками про живых', но так говорят явно не от большого ума, словно сами никогда не любили, а женский пол для них не более чем, пардон, дырки. Это кино не о 'розовых соплях', а об истории, очень напоминающей любовные романы из реальной жизни (может, кто и себя узнает - не всегда удаётся разобраться в своих чувствах и выбрать ту, что станет дамой сердца навеки), в этом плане испанцы почти не уступили американскому королю мелодрам 'Титаник', лишь размах происшествий не столь велик, и не описывается никакая трагедия, а лишь трогательная история о страстях испанского парня, любящего одну, и пытающегося забыться с другой. 

10 из 10

И я сотру себе память, забуду и усну, 
Но о тебе всегда напомнит о тебе тату. 
Прыжок в пустоту, кто друг для друга мы? 
И я тебя люблю, но надо ли?