Что же, скажу честно очень ждала продолжение этой истории, так как хотелось верить в то, что первая любовь всегда может победить...Может это конечно глупо, но...Сценарий конечно же прост, но что-то в нем есть такое, что действительно цепляет, дает надежду, разочаровывает, влюбляет и вообще заставляет испытывать смешанные чувства.

'Я тебя хочу' не много спасовала перед первой частью. Конечно если не превосходные Марио и Мария, то сам фильм вряд ли получился таким колоритным. Сказать честно мне не понравилась Клара Лаго. Да, несомненно она сексуальная, страстная, энергичная и романтичная натура, которая и нужна была Аче, чтобы его чувства переродились вновь. Но ожидала я большего. Ну никак она не вписывается, лично для меня, в этот треугольник. 

'Три метра над уровнем неба'... Красиво... Жаль, что первая любовь так и не вспыхнула снова, только с ещё большей страстью, чувственностью. Возможно главный герой Аче, хотел этого, как и Баби, но боязнь причинить боль друг другу, не позволяет этого. Героям пришлось приложить много стараний, чтобы, выстроить свою жизнь по-новому, переступить через себя. надо быть по-истине сильными людьми.

'Три метра над уровнем неба'... Пусть фильм и рассчитан на определенную возрастную категорию, но он позволяет немного по-мечтать, и это так прекрасно. Ведь нынешние подростки вряд ли знают, что такое мечтать о вечном и красивом. В реальности должны быть мечты о подобной любви. Ведь 'Три метра над уровнем неба'-это красиво...

P.S.Я посмотрела этот фильм несколько дней назад. И до сих пор не могу понять, почему он не дает мне покоя? Может это от того, что малость другого я ждала от заключительной части?. Будто бы что-то авторы нам не договорили, или чего-то не хватило... Но вот чего... 

 8 из 10

P.P.S.  И то только потому, что актеры те же, те же не понятные для меня эмоции, и за возможность поверить, что первая любовь остается все же в наших сердцах.