Я же обещал не врать тебе, глупая... (с.)	

Первая часть фильма вызвала самые светлые чувства. Поэтому с нетерпением ждала продолжения. Но я  отчаянно боялась, что второй фильм  не оправдает моих ожиданий, и впечатления от первой части будут потеряны. 

Стоит признать, что у хорошего режиссера, а Фернандо Гонзалез Молина, я считаю,  хороший режиссер,   всегда получатся хороший фильм, и ему не придется высасывать из пальца сюжет. Снять продолжение всегда трудно, а снять хорошее продолжение еще сложнее. «Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу» достойное продолжение. Я бы даже сказала, что это вполне самостоятельный фильм. Отдельное спасибо композитору. Саундтреки порадовали, и что важно пришлись к месту. Дополнив собой происходящее на экране. 

Мария Вальверде (Баби) заметно изменилась, повзрослела. Да и играет уже гораздо лучше. Марио Касас (Аче) на высоте, впрочем, как всегда!!! Он, безусловно, красив, но так же великолепно  играет. С душой. Но-настоящему, я верила, что ему душу врет в клочья. Из-за раны которую ему нанесла Баби, и вины, которую он чувствовал за собой по отношению к Поло. Клара Лаго хорошо справилась с ролью Джин - бесшабашный чертенок. Сильная. Смелая. Импульсивная. Полная аналогия Аче.  Марина Салас исполнили роли  Катины. У нее с Поло очень трогательная история. Мне было безумно жалко Катину. Марина была великолепна. На ее лице можно было увидеть глубочайшую грусть и растерянность. Я верила ей.

На протяжении всего просмотра я думала о том, что Аче сказал в конце первой части, а именно:

Назад дороги нет. И ты чувствуешь это. Ты пытаешься вспомнить, в какой момент все началось и понимаешь, что началось все раньше, чем ты думал. Гораздо раньше. И в тот самый момент ты понимаешь, что все в жизни бывает лишь однажды. И как бы ты не старался, тебе никогда не пережить те же чувства снова. Тебе больше никогда не подняться на три метра над уровнем неба.

У меня не было сомнений, что он остановит свой выбор на Баби, как же иначе…Какой бы не была Джин, он не чувствовал к ней того, что он чувствовал к Баби.

С другой стороны, а кто сказал что это должно быть тоже чувство…

Поставив себя на его место я понимаю, что я на распутье…

10 из 10