С неимоверным желанием посмотреть фильм, пробила название по КиноПоиску, дабы прочесть анонс к фильму, который тут же чуть ли не отпугнул меня от экранизации. Откуда, чёрт её побери, взялась какая-то Джин. И чтобы Аче начал испытывать к ней то же, что и к Баби - уму непостижимо. Я была просто в бешенстве, и моментально первая часть фильма навела на меня отвращение. Но, переборов весь негатив, что пылал во мне в эти минуты, я загрузила фильм и начала смотреть. 

Мне кажется, чтобы понять эту часть - нужно иметь собственную историю. На протяжении всего фильма я то и дело, что подставляла ладошки к лицу, внутренне съеживаясь, ты будто чувствуешь ту же самую боль, что и герой. Будто он - это ты. Было очень приятно лицезреть дружбу Аче и Катины, такую настоящую дружбу, которая задевает за живое и заставляет почувствовать что-то светлое и улыбнуться. 

Хочу сказать, что это продолжение может многому научить людей, дать им почву для размышления. Мы так любим жить прошлым, так зацикливаемся на когда-то прошедшей истории, раздуваем из этого настоящий апокалипсис. Причем действительно желая всё забыть, но каждый раз, при любом удобном случае, постоянно вспоминая. Мы занимаемся самобичеванием до тех пор, пока не врежемся во что-то важное. Пока не почувствуем, что начинаем упускать из рук что-то слишком нужное для нас.

Как раз-таки та самая Джин - стала спасением для Аче. Стала подтверждением того, что у него всё ещё впереди, и что любовь у него очень даже и будет. Понравилась встреча Аче и Баби, правда немного предсказуемо даже. Во время их прогулки по берегу моря начинаешь чувствовать какую-то тошноту, чувствуешь тот холод, что проходит между бывшими влюблёнными. Да, они всё ещё любят друг друга, только там - в прошлом, в своих воспоминаниях, головах и фантазиях. Время прошло, и ту пустоту, ту огромную дыру в груди уже ничем не заштопаешь, не наложишь одну тряпочку на другую - мешает, нить порвалась. Думаю, что Аче понял, что просто привык, свыкнулся с тем, что Баби нет, и она ему, в общем-то, не нужна, оставалось только отпустить. Но. Как говорится, за двумя зайцами погонишься - ни одного не поймаешь. Либо прошлое, либо настоящее,- это Аче понимает слишком поздно...

Рекомендую. Для души и от души. И не слушайте тех, кто отговаривает. Фильм правда стоящий.

10 из 10

'Я торопил события, не разобравшись с тем, что мне мешало, цепляясь за прошлое. Оглядываясь назад, желая забыть, но не переставая вспоминать..Какой я дурак, что хотел жить прошлым. Я застрял в этом времени.'