Несколько дней назад, вероятно, поддавшись весне, я испытал острое желание посмотреть что-то романтическое. Выбор пал на испанскую мелодраму «Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу». В далеком 2012-м году я ходил на нее в кинотеатр, а теперь с удовольствием пересмотрел и решил поделиться своими эмоциями.

Тогда в кинотеатре данный фильм умудрился удивить меня еще до своего начала. Ну, никак я не ожидал, что на данной мелодраме помимо меня в заполненном до отказа зале окажется еще всего 6 парней. Попытавшись абстрагироваться от сожалений сидящей по соседству девушки, что 'она своего затащить так и не смогла', я начал смущенно хлюпать стаканчиком 'Пепси' и созерцать развернувшееся на экране действо.

Честно говоря, до сих пор не понимаю презрение прочих молодых парней к данному фильму. Как и первая часть 'Трех метров...', сиквел содержал в себе весьма неплохую актерскую игру, захватывающие драки и увлекательные гонки на мотоциклах. Да и за любовными терзаниями героев, разбавленными тонким юмором, наблюдать было сплошное удовольствие.

Сюжет фильма разворачивается спустя пару лет после событий первой части. Роковой красавчик Аче возвращается из Лондона домой и сразу же встречает девушку с любопытным именем Джинерва. Между ребятами вспыхивает нешуточная страсть - зрители имеют возможность лицезреть немало пикантных сцен, но вскоре о себе дает знать и Баби - главная героиня первого фильма. По сути, основной загадкой сиквела до самого его конца является вопрос, с кем все-таки останется байкер-сердцеед? И должен признать, развязка, пересказывать которую вам я не буду, меня полностью удовлетворила. При любом другом исходе я бы просто пожалел о потраченном времени.

Итак, 'Три метра над уровнем неба 2' - это на редкость красивая испанская мелодрама, позволяющая благодарному зрителю и поплакать, и посмеяться, и покрыться стыдливым румянцем от происходящего на экране. При пересмотре она вызывает такие же сильные чувства, как и при первом знакомстве с фильмом.

К просмотру рекомендую всем, кто достиг хотя бы 16-летнего возраста. Более юные зрители, на мой взгляд, будут просто не в состоянии постичь основную идею картины, наполняющую ее хоть каким-то смыслом и тем самым выгодно выделяющую на фоне прочих мелодрам.

Скинул 2 балла за некоторую затянутость определенных моментов.

8 из 10