«Три метра над уровнем неба. Я хочу тебя» - молодежная испанская мелодрама, которая как мне кажется в несколько раз превзошла первую часть. Второй фильм был лишь вопросом времени, все и так знали что продолжению быть. Безумные фанатки молили Бога, чтобы продюсеры занялись вторым фильмом как можно быстрее, а умные люди и без всяких там молитв знали, что второй части просто не может не быть. Все очень просто и логично. Фернандо Гонзалез Молина наверно не ожидал такой бурной реакции со стороны зрителей, поэтому вторая часть была востребованной и стороной зрителя и стороной продюсеров, которые жаждали обогатить свои карманы крупной сумой прокатных денег. Это все бизнес, это все понимают. Если уже мне было интересно посмотреть вторую часть, так как финал первой оставил много вопросов, то что уже можно говорить о бедной девушке, которая спит и видит как ее целует и обнимает главный герой фильма, несчастный в любви красавец Аче. 

   Первая часть меня заинтересовала, не говорю что понравилась, врать не буду, но смотреть было довольно таки интересно. Испанское кино не очень часто радует мои глаза, поэтому эта нашумевшая мелодрама, о которой говорили практически все мои знакомые, просто заставила меня найти для нее время. Некоторые моменты меня жутко бесили, так как я не видел в них логики, но больше всего меня кидали в ярость различные комментарии, рецензии, или просто разговоры между девушками, где они эмоционально рассказывают как плакали при просмотре. Понять мне это конечно тяжело. Второй фильм массово загнал зрителей в кинотеатры и принес продюсерам семнадцать миллионов долларов, это много. Продолжения мне понравилось намного больше, но и оно было не без глупостей. Во-первых, сюжет намного интереснее и разнообразнее, если первая часть была сопливой мелодрамой, то второй фильм прибавил себя в направлении драмы, что кстати получилось очень здорово. 

   Здесь были горести и минуты радости, любви, в общем все как в оригинале, но здесь было намного интереснее. Главные герои прежние, это красавец Аче (Марио Касас) и уродливая девушка Баби Мария Вальверде. Аче знакомится с новой девушкой, но мыслями живет с Баби, которая в скором времени готовится к свадьбе. Опять неразбериха, опять Аче сам не знает чего он хочет. Честно говоря я ждал продолжения, ведь мне как и другим людям, было интересно чем вся эта затея закончится. Не думаю, что будет и третий фильм, но зная нынешних жадных и зажорливых продюсеров, можно предположить что и третья часть не за горами. Интересный сюжет, харизматические новые персонажи, в общем вторая часть намного лучше чем первая, на этом пожалуй все. 

8 из 10