Смотрела «Три метра над уровнем неба. Я хочу тебя». При чем вторая часть мне понравилась больше. Необычное называние фильма уже само по себе привлекает. После просмотра оно оставляет неоднозначные эмоции, потому что между желанием зарыться в подушку и рыдать, ставит такие темы, как то, что мужики вообще бывают весьма непорядочными, и не разу не джентльменами. Или это так женщины провоцируют их порой на грубость? Единственное, что останавливает от того, чтобы плакать - это вечно плачущий Ачо (Марио Касас), и уже из пальца высосанные страсти, которые весьма приближены к чернухе в реальной жизни. 'Проснулись? А я думала вы не успеете рассказать чем все закончилось. Что случилось с Баби?'. 

Как мы помним в прошлом фильме умирает в конце друг по вине Ачо и все вокруг расходятся. Так ни Ачо, ни Катина (Марина Салос) до сих пор не встречались. Здесь Баби (Мария Вальведре) становится взрослой и рассудительной, в противовес ее сестре - Даниэле (Ниреа Камачо). Она актриса одной роли, но почему-то именно ее 'выступление' в первую очередь заставило волосы на моей голове шевелиться.  Так же как череда совсем оглушающих событий падет на хрупкие женские плечи матери семейства. 

Сюжет «порезан» на две части. Про то, как Ачо возвращается в город, после той страшной трагедии, случившейся с его другом. Не знаю, насколько оправдан неконтролируемый порой гнев главного героя, но для «перегибания палки» в истории – самое оно. Чтобы держать все время в напряжении зрителя. Будут вам и проблемы с наркотиками, и поступки, от которых волосы «становятся дыбом». Месть, жестокость, непонятное соперничество. И все это для людей, которые погрязли в своих страстях. Тут же герою приходится полностью разобраться со своим прошлым и перестать им жить. Начиная от семейных, заканчивая дружескими и любовными взаимоотношениями. Рассказать какими - полностью раскрыть карты. Но, прежде всего - это его богатый брат Алехандро (Диего Мартин), который настоятельно просит пообщаться с матрью... И тут еще этот мотоцикл и то, что какой-то жеребец решил посоревноваться с Ачо. Выходим на ринг! 

У Ачо новая влюбленность в спортивную, интересную, разностороннюю девушку - Джиневеру (Клара Лаго). 'Я встретил девушку. Джин. Она делает то, что хочет и ни перед кем не отчитывается. Джин. Знаешь, а вот над ней не хочется смеяться из-за такого имени'. Полфильма нас раскручивают на то, чтобы приковать к происходящему и расфокусировать внимание. Одна из самых забавных сцен в фильме - свидание главных героев. 'Быть оригинальнее', - прям лозунг этой любовной истории. Но, пока, все казалось бы весело и безобидно, прошлое пускает свои паучьи лапки и заставляет ошибаться вновь. 

'Писать о том, что случилось, в письме, которое я никогда не отправлю. И которое ты не получишь, которое... нужно сжечь, после того, как закончишь. Мои чувства смогут сгореть... и та боль, которая внутри тебя. Я не хочу недомолвок. Я был бы идиотом, если бы не признал свои ошибки. Я ошибся. Я облажался. Я куда-то спешил. Я торопил события. Не разобравшись с тем, что мне мешало. Цепляясь за прошлое, оглядываясь назад. Желая забыть, но не переставая вспоминать. Какой я дурак, что хотел жить прошлым. Я застрял посередине, не простив. Не простив себе. Не двигаясь дальше. В чем секрет будущего...? Может в том, чтобы всё исправить и жить дальше? Присмотреться. Да так, чтобы мутный образ стал чистым, ясным. Конечно, всякое случалось в прошлом, в далеком прошлом. Я не хочу ждать чудес. Лишь бы жизнь продолжалась. Или нет. Да. Нет. Да-нет? Да нет. Я просто хочу ясности. Но это зависит не от меня. А от тебя. Я люблю тебя'.

Далее все как в тумане... Черта будет подведена под каждой из историй в этот раз. И у каждой из них будет счастливый конец.

Если страстей недостаточно, можете почитать книгу по мотивам которой снят фильм.

Саундтрек: The Irrepressibles - In This Shirt (Original Version)