Начну пожалуй с того, что первая часть  фильма « Три метра над уровнем неба» меня очень зацепила. Она была для меня как глоток свежего воздуха среди множества замусоленных американских мелодрам, в середине которых уже клонит в сон. Эта картина приятно удивляет красивым визуальным рядом, актерами, которые еще мало кому известны, но это только плюс, они харизматичны и отлично вписываются в свои роли, интересной историей, которая хоть и кажется банальной на первый взгляд, но показана так, что за ней хочется наблюдать. Собственно и не удивительно, ведь фильм итальянский. Но больше всего в первом фильме меня впечатлили последние 30 минут, я ждала банального хеппи-энда, а развязка получилась весьма необычной и жизненной.

Собственно, пора заканчивать хвалебные оды первой части и переходить к сиквелу. Честно говоря, после просмотра которого  я осталась в недоумении. Весь фильм получился каким-то сумбурным, и что самое печальное, я так и не получила ответа на все вопросы. Я вообще не понимаю зачем было снимать продолжение, напичканное большим количеством событий, которое по сути закончилось тем же, что и первая часть ? 

Итак, Аче возвращается в Испанию после двух лет, проведенных в Лондоне куда он уехал для того, чтобы покончить с прошлым, но забыть Баби как и свою прошлую жизнь окончательно он так и не смог. Вернувшись обратно, он интуитивно ищет встреч с Баби, вспоминает о погибшем друге и вроде бы все нормально, как вдруг он встречает взбалмошную Джин. И с этого момента все идет наперекосяк. Они очень похожи и поэтому отношения между ними развиваются стремительно, но это мало напоминает любовь. Хоть убейте меня, я до конца фильма так и не поверила, что Аче действительно любит Джин – это скорее похоже на развлечение, сексуальное притяжение, мимолетную интригу, но никак не на любовь.  На протяжении всего времени  Аче тоскует по Баби, даже в то время, когда  находится рядом с Джин.  И к концу фильма это никак не меняется, поэтому мне не совсем понятен его выбор. 

А теперь пройдемся по актерам: 

Марио Касас: хоть многие и считают его безумным красавцем, меня он оставил равнодушной. Просто немного не мой типаж, поэтому его внешние данные никак не повлияли на мое восприятие фильма. Да, он отлично справился с ролью бунтаря Аче, но я бы не сказала, что у него выдающиеся актерские данные, хотя по одной роли судить трудно. В общем хороший актер, удачно вписавшийся в роль.

Мария Вальверде: Мне очень симпатична не только сама актриса, но и ее героиня. Хорошо, что Баби сделали не штампованной красоткой, а вполне обычной девушкой, но при этом не лишенной обаяния и характера. Она повзрослела и стала более рассудительной, понимающей, но все же в ее душе осталась любовь к Аче и той маленькой жизни, так непохожей на ее собственную, которую она провела с ним.

Клара Лаго: не буду лгать, ее героиня Джин мне не понравилась. Она вульгарна, ведет себя вызывающе, как парень, вечно растрепанная и напоминает мне маленького мечущегося зверка. Хоть многие и говорят, что она точно знает, чего хочет от жизни, но мне многие ее поступки кажутся хаотичными и бестолковыми. Она не вписывается в жизнь Аче, не знакома с его прошлым, да и в целом их отношения кажутся поверхностными. 

Очень порадовали некоторые актеры с первого  фильма – Марина Салас ( Катина ) – очень приятная, веселая и чувствительная девушка. Она кажется самой  искренней и настоящей среди всех, верна себе и очень тоскует по погибшему парню. Временами ее даже больше жаль, чем всех остальных героев. 

Также приятно  видеть в фильме Альваро Сервантеса ( Поло ), его разговоры с Аче, все передает боль от утраты лучшего друга, мы понимаем как тяжело осознавать, что близкого человека уже никогда не будет рядом. Хорошо, что  в нашем мире еще остались люди, способные так дружит.

Надо также отметить, что Аче и Катина очень мило смотрятся вместе, она осталась единственной близкой ему подругой из прошлой жизни.

Что касается сюжета, то в него решили втолкнуть слишком много событий, которые просто не успевают получить развития и выглядят обрывочными, незавершенными. 

В целом можно сказать, получился хороший, качественно снятый фильм, достаточно интересный, с красивой музыкой и приятными актерами, но проигрывающий первой части. Нет здесь той нежности, непосредственности, хотя может многим это  и придется по вкусу. Кроме того как я уже и писала раньше, все закончилось слишком сумбурно, так и не ясно до конца, что на душе у героев.

 7 из 10

 поскольку этот фильм не дотягивает до уровня первого. Но безусловно оба фильма заслуживают внимания.