Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу - испанская картина, из которого можно извлечь массу поучительных уроков. Извлечь могут те люди, которые ценят все родное и близкое. Ведь в жизни мы совершаем много необдуманных действии, в следствии чего теряем что-то или кого-то. Перейдем как самому фильму:

Фильм, если честно, местами очень примитивен и скучноват. Не нравится мне та страсть, которая возникла между Джин и Аче. Ни к чему эта любовь, так как она возникла из ничего. Даже если они оба оказались в одном месте и в нужное время, это еще ничего не говорит. Не верю в эту любовь.

Баби своим неотразимым видом очень порадовала мои глаза. Ей больше идет быть возлюбленной Аче, чем Джин. Ее любовь к Аче не угасла...

Но в чем же смысл второй части трех метров?

Смысл в том, чтобы простить человека и жить дальше. Аче не зря вернулся в Барселону. Ему нужно было увидеться с отцом и родным братом, узнать как они поживают спустя два года. И простить самого близкого человека, которого он потерял еще в первой части, из-за любовного головокружения - его лучшего друга Пойо. Аче понимает, что в глубине души он виноват перед Пойо. Дружба не подчиняется времени. И со временем Пойо простил Аче. 

Почему Аче такой несчастный? Он потерял Пойо, Баби, а теперь теряет свою мать.

Ты должен простить, и себя простить и жить дальше...

7 из 10

За мужскую дружбу и вечную любовь к родным!