Скажу сразу, фильм посмотреть стоит, хотя понравится он и не всем, надеюсь в конце вы поймёте почему. И так, начнём ! 

 ' Три метра над уровнем неба: я тебя хочу ' — само название меня уже настораживало, я ожидал какого то банального и скучного продолжения, не верил что появится мысль у фильма, тем более что именно такие ощущения остались у меня после первого фильма. То была история о дикой первой любви, невероятная история, несбыточная, всё так красиво, не смотря на злую мать и маленькую и ещё глупенькую Баби. 

 Но вторая часть удивила! Как заметил Аче, Баби повзрослела (есть ещё один момент в баре, показывающий это), и вместе с ней повзрослел и фильм. Больше не было чего то сказочного… Начало конечно красивое, в смысле такого не встретишь, но чем то надо заманить. Ну а дальше и почти до конца 3/4 фильма мы наблюдаем ломку, то как прошлое съедает из нутри и не даёт нормально строить будущее. Вроде прошло время, но нет, оно давит всё с той же силой… И в правду, первая любовь незабываема! Параллельно с этим мы видим туже ситуацию с Катиной и Баби, видим как портится из-за своей же мечты Дани, новую возлюбленную, Джин (очень интересный, не ординарный и стоящий внимания персонаж), и то как строятся их непростые отношения с Аче. Всё меняется после встречи Баби и Аче. Было интересно наблюдать за их эмоциями, я был искренне удивлён желанием Баби и обратным чувством Аче, здесь и стало видно что главный герой картины переборол себя, он осознал ошибку, в чём и признается позже, но… ! Но то, что осталось внутри него от тех чувств позволяет Баби соблазнить его. Даже в этот момент видно как герой борется сам с собой. Дальнейшее не требует пристального внимания, но я рад за то что каждый из героев сделал правильный выбор в дальнейшем. 

 Так что же я подчеркнул для себя из этого фильма? Я уловил главную идею фильма, не живите прошлым, но и не жгите мосты, так сказать» миром» решайте эту проблему. Этот фильм оставил кучу эмоций, желаний. Та страсть (а не порно), что была в фильме притягивает, те чувства, которые видишь на экране, заставляют даже завидовать, не каждым дано пережить ТАКОЕ дважды! Многие не поймут такого восторженного отзыва, и будут по своему правы. Объективно фильм на 8,он лучше первый части, красивее, содержательней, взрослее, с идеей. Но 10 я ставлю за то, что фильм тронул за живое, заставил задуматься, я действительно понял героя, так как сам в подобной ситуации…

10 из 10