Еще до просмотра первой части я была удивлена, что по телевизору будут показывать вторую часть, ведь она еще недавно прошла в кинотеатрах. Но так как первая часть мне понравилась, вторую часть я включила без раздумий. Сюжет обещал новую любовь Аче, да и было интересно, что же у него будет с Баби. 

Прошло 2 года, Аче изменился, повзрослел, остепенился, встретил новую девушку, но так и не забыл свою первую любовь. Вторая часть фильма 'Три метра над небом' полностью посвящена Аче, и это мне очень понравилось. Потому что как и в первом фильме я больше переживала за Аче. На него навалилось все: вернулась мама, он встретил Джин, но тут объявилась Баби, которая все еще в его сердце, да еще и какой-то парень ездит на мотоцикле его умершего друга. И со всем этим ему предстоит разобраться.

Больше всего кроме Аче мне была интересна душещипательная история Катины, которая все 2 года любила только Поля и думала только о нем, но тут она смогла его отпустить и найти свое счастье.

Мне понравился финал, я за такую развязку фильма. Прошлое нужно уметь отпускать несмотря ни на что. И Аче это понял, и смог отпустить и жить дальше.

'Три метра над небом: я тебя хочу' - достойное продолжение фильма, этот фильм более взрослый, более серьезный. И если вы смотрели первую часть, то смотрите продолжение.

9 из 10