Оба фильма произвели на меня просто неизгладимое впечатление. Если первая часть-это история первой любви, прекрасной первой любви. Которая, естественно, не могла закончиться хорошо. Это только в мыльных операх хорошо, а вот в жизни, хорошо редко случается. А второй фильм - продолжение грустной истории, грустной, но в то же время прекрасной истории. Мне кажется, что режиссер замечательно представляет дальнейшее развитие событий. Наши герои выросли, изменились можно сказать до неузнаваемости. Произошла переоценка ценностей. Хотя Аче до конца не может разобраться со своими чувствами. И даже то письмо, адресованное Джин с признанием в любви не ставит окончательной точки в этой истории. Те чувства, которые переживает Аче к Баби не смогли уйти просто так и это видно на протяжении всего фильма. Боль, в глазах героя столько боли, что просто сердце выворачивается. Да, Джин конечно меняет его жизнь, но окончательно ли??? Это большой вопрос! Все очень изменились: Баби стала другой, еще более правильной что-ли. Эта черта не позволяет ей жить так, как хочется. Голова всегда трезвая и все, что в сердце спрятано очень далеко. Если бы она могла немного расслабиться и пустить все на самотек, но ей это несвойственно... Катина - это отдельная история. Она потрясающая во всем: в дружбе, любви, преданности. Ее боль пронизывает насквозь. Жизнь ее течет вперед, но прошлое всегда будет с ней, Полло всегда будет с ней.

На протяжении всего фильма мы наблюдаем прекрасную Испанию, слушаем прекрасную музыку. И это еще больше наполняет наши эмоции различными красками.

Надеюсь, что выйдет третья часть фильма. Ведь он не закончен и события непременно должны развиваться дальше. Мы должны узнать, чем же закончиться эта история. 

Хочется поставить фильму оценку 10 из 10. Потому что он настоящий, заставляет размышлять, переживать и даже плакать. Всем советую его посмотреть.