Существуют ли чувства длинною в жизнь? И в какой момент они становятся прошлым?.. Когда прошлое не может тебя отпустить, когда делает тебе больно. Когда, как старая замочная скважина не дает провернуть ключ в будущее. Главное во время понять, что для тебя важно и чем ты дорожишь, за что готов отдать жизнь, а что готов написать на бумаге, сжечь и развеять пепел по воздуху...

Картина наполненная переживаниями и любовью.'Картина' за которой нужно постоянно следить, оберегать, и не дать ей намокнуть под дождем, иначе она испортиться. И даже в этом случаи восстановить её смогут только двое, двое для которых хватила сил провернуть тот самый ключ.

Фильм находка. Абсолютно неожиданно продолжение сопливой первой части. Перешедшая во взрослую драму чувств.

Фильм об идеальном мужчине, в полном понимании этого слова. Фильм над котором можно плакать не стесняясь своих слез. Фильм о таких отношениях, о которых, наверное, стоит мечтать и к таким стремиться.

Честно говоря никогда не воспринимала всерьез сопливые мелодрамы, но эта картина вовсе не пустая, она наполнена размышлениями.

Не уверена, что парни оценят этот фильм. Женской же аудитории прописываю рецепт-обязательный просмотр после еды, желательно перед сном, возможно повторить по необходимости через недельку. Осторожно-картина вызывает привыкание, особых побочных эффектов не выявлено. Мужчины, если вы окажетесь рядом со своей девушкой вовремя просмотра, не удивляйтесь если она после завершения сеанса крепко вас обнимет и тихо прошепчет на ухо 'я тебя хочу...'

'Три метра над уровнем неба'

Приятного просмотра.