Просьба не читать эту рецензию тем, кто еще не смотрел фильм. От всей души надеюсь, что вы получите искреннее удовольствие от его просмотра. 

Аче изменился. Его отношение к жизни, его поведение, его мотивы  изменились. Чувство вины из-за гибели Пойо сделало его другим человеком. Его импульсивный, спонтанный, бунтарский дух словно заперт в неволе. Он будто ходячий вулкан или стихия, которая может разбушеваться в любое мгновение. 

Как прекрасно передал режиссер его внутренние переживания! Какая великолепная драматургия! Надломленный внутренне, пытающийся распрощаться со столь мучительно терзающим его прошлым, он встречает Джин - Аче, которым он был до смерти Пойо, но в женском обличье. Она - это прежний он. Ни больше, ни меньше. Дерзкая, самодостаточная, никогда не оглядывающаяся назад. Тем самым она восполняет его внутреннюю пустоту как бы говоря: 'Мы все еще живы, Аче. Нам все еще есть ради чего бороться'. 

Возможно именно из-за этого он все больше думает о Баби. Если реальна Джин, олицетворяющая его самого, то реальны и его прежние чувства к Баби. Мечущийся, сомневающийся, чувствующий себя обязанным раз и навсегда разобраться с прошлым, он все же встречается с ней. Встречается в значимом для них обоих месте. Это место - своеобразная аллегория, которая символизирует самые прекрасные моменты, что они провели вместе. Это апогей их любви. И, попытавшись вернуть эту любовь, они оба понимают, что это невозможно. 

Все течет, все меняется. И они изменились – нужно просто жить дальше. Аче наконец-то понял это. Но какую цену ему пришлось заплатить за это понимание! Увидев, что Джин чуть не изнасиловали, то, что он всеми силами сдерживал, вырвалось наружу. Ярость и  сокрушительно-неумолимая злость, которую он испытывал из-за того, что винил себя в смерти Пойо, вырвались наружу. 

И когда он понял, какую душевную боль он причинил Джин, он решил навсегда избавиться от прошлого - даже ценою собственной жизни. Либо он сбросит этот груз, либо этот груз его раздавит. Участвуя в гонке, он знал, что с ним может случиться то же, что и с Пойо. Знала это и Катина, которая не успела его остановить. Несколько раз  он был реально близок к смерти. Но он выжил. И забрал мотоцикл друга. Нет – брата. И брат сказал ему: 'Я прощаю тебя'. И Аче тоже простил себя. И стал жить дальше. Великолепный фильм!