Мы, девушки, что бы ни говорили, какими бы стервами иной раз ни были, все равно в глубине души верим в сказки. Поэтому мы все влюбились в фильм 'Три метра над уровнем неба', где Ачи и Баби на протяжении всего фильма показывали нам именно сказку... восхитительно красивую, непередаваемо страстную. Однако конец сказки, понятное дело, разочаровал, поэтому мы с таким предвкушением ждали вторую часть, чтоб конец сказки исправили, чтоб Баби и Ачи были счастливы, пока смерть не разлучит их.

И бац... и облооом, поэтому многие наперебой принялись кричать о том, что вторая часть - отстой.

Но правда жизни такова, что редкой девушке удается остаться с первой любовью навсегда. Правда жизни такова, что первую любовь мы будем помнить всю сознательную (а может, и бессознательную) жизнь, но после первой любви придет новая любовь.. возможно, по силе ничем не уступающая первой).

Может быть, из-за вышеописанных размышлений, может быть, из-за того, что через время я поняла, что мне на самом деле не так уж и понравились 'Три метра.. 1' (по крайней мере не настолько сильно, насколько мне казалось сразу после просмотра), может быть, потому что я увидела для себя в этом фильме новую необычайно красивую и искрящую пару... может быть, из-за всего сразу, но мне ПОНРАВИЛОСЬ.

Понравился Касас (опять вспомнила, что это за горячий штук *_*), понравилась Клара Лаго (суперкрасивые глаза.. и я бы не назвала ее красавицей, но в ней есть изюминка + очень красивая фигура), понравилось постоянное напряжение и вечный адреналин, который я испытывала при просмотре. Естественно понравились супергорячие сцены их двоих!!! 

НЕ понравилась Баби. Не актриса, а сам персонаж. Если бы она была парнем, я бы с ней не встречалась. Такой человек может предать. И это для меня перекрывает все ее плюсы.

И да! Я весь фильм болела за парочку Ачи-Джин, или Уго-Джиневра. Ни на секунду не хотела, чтоб он остался с Баби. Она - прошлое. 

з. ы. относительно того, что прям ВСЕ девушки верят в сказки... это было преувеличение в целях достижения наибольшего эффекта XD

7 из 10