Сразу хочу отметить, что 'Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу' мне намного больше понравился, чем первая часть этого фильма, я буквально влюбилась в этот сиквел, и он сразу же занял почетное место в списке моих любимых фильмов.

Во - первых, понравились герои. Если в первой части была 'этакая ханжа с манерами - Баби', то во второй появляется Джин, веселая, озорная, неординарная, иногда грубовата, но при этом при просмотре фильма можно заметить, что она очень чувственная и романтичная... А ее глаза... Каким счастьем они светятся, когда рядом Уго (Аче)! Да и к тому же Клара Лаго мне намного больше нравится, как актриса, чем  Мария Вальверде, ее игра более убедительна, и, на мой взгляд, эта актриса более талантливая, да и внешность гораздо лучше чем у Марии Вальверде. Поэтому сразу 5 баллов фильму за Клару Лаго.

Но вернемся к нашим героям. Уго (Аче) тоже очень меняется. Он становится более взрослым, сознательным (хотя самоуверенности ему все же не занимать),а к концу фильма он и вовсе сможет разобраться в своих чувствах и сделать верный выбор. Отмечу также и игру Марио Касаса: Она превосходна! Он так искренне передает все чувства и эмоции, которые в фильме испытывает Уго. Одним словом - чудесный актер!

Баби. Думаю во второй части она стала только хуже. Это единственный персонаж в 'Я тебя хочу', который мне никак не понравился. Портила жизнь Уго в первой части, во второй добить его решила. Радует лишь то, что Уго сделал верный выбор, и его уход из машины Баби, был замечательным моментом. За что фильму еще пару баллов. Да и  Мария Вальверде меня никогда не радовала, как актриса, поэтому очень понравилось, что ее в принципе не так уж много было в фильме, вообщем ее присутствие - терпимо.

Остальные герои меня только радовали. Веселый брат Джин - Луки, Катина, Чино...Все были хороши, да и актерскому составу надо должное отдать - они великолепны.

Сама картинка, сюжет, саундтреки - все на высшем уровне, за что спасибо всем, кто поработал над фильмом. Я бы 'Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу' пересматривала и пересматривала. Это самый лучший фильм, из мною просмотренных. Буря эмоций, страстей, чувств захлестывает после просмотра этого фильма. И я думаю, что оценки 10 из 10 будет недостаточно, поэтому поставлю фильму 1000 баллов, он этого достоин.

P.S. Сиквел получился гораздо лучше, первой части (ее придется посмотреть, чтобы во второй части было все понятно ). И я снова повторюсь: Это самый прекрасный фильм!