По сравнению с первым фильмом - взрослее по всем параметрам. Повзрослели герои и обрели свои черты еще ярче. Аче периодами удается удержать себя в руках, хотя он срывается под конец фильма, что неудивительно. Его беда в том, что он чувствителен, и будучи задет, ведет себя как раненый хищник - бросается на всех, не разбирая врагов и любимых. 

Баби стала красивой, лощеной лицемеркой. Ей наплевать на чувства Аче, переспав с ним на берегу, она заявляет, что проверяла, не остались ли чувства. Опыт поставила, да еще жениху изменила. Чем думала?.. Фу, даже противно.

Джин взрослее и Аче, и тем более Баби в плане отношений. Она не просто возлюбленная, она - друг. С Аче они равны. И она нашла в себе силы дать ему второй шанс.

Выходит на первый план Катина. От нее веет беспробудным одиночеством - любимый погиб, его друг уехал, подруга бросила. Она смотрит на Аче как на единственного человека, который способен разделить ее горе. Кстати, тут ответ Баби на слова Катины 'Мне тебя очень не хватало' еще раз подчеркивают ее мелкую и трусливую натуру: 'Я не могла'. Можно осуждать Катину за ее не вполне адекватное поведение, но стоит ли?

Фильм о том, как, оборачиваясь назад, можно упасть и не суметь идти дальше. О том, как взгляды в прошлое разрушают настоящее и будущее. О том, что надо ценить то, что есть, и стараться хранить. О том, что многое все же можно исправить.

Жизнь после любви есть.