Бытует мнение, что всякая самодеятельность продюсеров, направленная на всевозможные ухищрения высосать побольше прибыли из удачного проекта и при этом отдающая лишь холодным, а порою и грубым расчетом, приводит только к опошлению первичного очарования. К счастью, вторая часть ставшей уже классикой истории любви «Три метра над уровнем неба» выпадает из сонма таких вот удручающих примеров. Благодаря качественной работе создателей фильма, картина получилась потрясающим достойным продолжением, сохранив опасную и притягательную атмосферу, наполненную уличной опасностью и кипящей любовью.

Сценаристы картины решили не отходить от выигрышного сценарного плана, полностью повторив остов первой части с витиеватым переплетением разноплановых историй, яркой кульминацией и красиво увядающей сюжетной осью. Окончив предыдущий фильм со множеством вопросительных знаков, зависших в воздухе, вроде чувства вины из-за смерти друга, обиды на мать или внезапного одиночества, сценарист красиво подводит историю Аче к завершающей точке, а, вполне возможно, и к громогласному восклицательному знаку. Пожалуй, одна из причин повышенной смотрибельности обеих частей фильма состоит во всяком отсутствии пафоса и определенной претенциозности, обычно присущей многим романтическим комедиям/мелодрамам американского производства, приевшимся зрителям. «Три метра над уровнем неба» - это не стандартная очередная (хотя, какая-то доля мейнстрима все-таки присутствует) драма о любви и сексе, это яркая и пронзительная картина молодой жизни, которая прежде всего построена на подоплеке чувств и импульсов, которые вызывает в нас любовь, а не на примерах молодежного порока, вроде секса, алкоголя и беспредела, что отсылает нас к ошибке многих лент подобного рода. Однако главным смысловым достоинством второй части фильма является рассуждения на тему изменений человеческой природы: то, как человек душевно растет или падает, как видоизменяются его восприятие и ценность жизни. Посыл картины состоит в том, что все подвержено изменениям, даже любовь, - казалось бы, такое сильное чувство,  и вовсе не обязательно хвататься за останки прошлого -  его нужно отпустить и снова пытаться найти свое счастье. Понять идею фильма можно из финального монолога Аче, так красиво звучащего в тон оригинальной музыки и протекающего в такт разрешающимся событиям, от лишь которого замирает сердце и предательски наворачиваются слезы.

В исполнительном плане картина покоряет своей эклектичностью: от перипетий контрастирующих сюжетных линий до весьма разноплановых подходов к изображению тех или иных сцен. Режиссер картины немного изменил атмосферу фильма, так сказать повысил его температуру, накалив все до предела, слегка убавив сантименты и романтику и добавив щепотку остроты и духа опасности. Практически каждая сцена представляет собой притягательную картину, в которой в качественно выверенных тонах и пропорциях равносильно преподносятся и неуловимая атмосфера улиц, и язык страсти и возбуждения, и душевные терзания, и, конечно же, романтика, ставшая фишкой всей дилогии. 

Актерский ансамбль фильма, несмотря на «проклятье» вторых и третьих частей, сыграл отлично. Конечно, многие критики не согласятся с фактом успешного представления молодых актеров, но лишь в силу общей характеристики, потому что, постигая их игру в рамках молодежной драмы, можно сказать, что они отлично справляются с ролью. Марио Касас, показавший себя столь фактурным актером, прекрасно исполнил образ импульсивного и обворожительного Аче, раскрыв новом фильме другую его сторону. Некоторые обвиняют его в «переигрывании», однако, на мой взгляд, такой Аче и должен быть, слегка гиперболизированный. В силу укороченного экранного времени персонаж  Марии Вальверде Баби отошла на задний план и по сравнению с первой частью явилась бледной копии себя.  Больше порадовала Катина: на этот раз ее персонаж раскрылся, а исполнительница роли Марина Салас добавила красок и выразительности в свою игру. Ну, а новая звезда фильма Клара Лаго стало весомым дополнением в общее представление картины, сыграв волевую и характерную Джин(-тоник). Совместные сцены Аче и Джин были подобны столкновению двух стихий, бурных и неугомонных, но одновременно таких красивых. Хотелось бы также отметить камео Альваро Сервантеса, исполнителя роли Пойо, который смотрелся в своем кратковременном появлении, как родное лицо, вызывая слезы умиления. 

Я понятия не имею, будет ли какое-либо продолжение картины, имеются ли еще какие-нибудь книги, служащие основой для адаптации, но искренне надеюсь, что «Три метра над уровнем неба: я тебя хочу» станет заключительной частью фильма. Обе картины явились значимым событием в жанре молодежной драмы, став своеобразным переходом на другой уровень, адаптацией для устоев нашего времени, когда такие прекрасные и завораживающие истории любви и борьбы за счастье переплетаются с опасностью улиц, а езда на мотоцикле считается сплошной романтикой. А романтика в этом фильме – это нечто особенное, это квинтэссенция всей истории, словно жемчужина, заключенная между жесткими створками раковины, от вздоха которой кружится голова и хочется оторваться от земли и парить на небе, а может быть и выше, на три метра…

8 из 10