На этот фильм я пошла с подругами в день премьеры. А день премьеры был моим Днём рождения. Знаете, то, что мы пошли на этот фильм, было лучшим подарком.

Все изменилось, кругом одни малолетки!- Просто мы с тобой выросли.

Аче возвращается в  Барселону после двухлетнего отъезда. Он пытается забыть Баби, свою первую любовь, и пытается жить без своего лучшего друга Полло, который погиб, по его мнению, из-за него. Но тут в жизнь Аче врывается яркая и неординарная Джин(Тоник), которая переворачивает жизнь Аче и которая видела его ещё до официальной встречи с ним. Он даже Баби забывает. Пока она не появляется в его жизни вновь. Катина так и не забывала Полло... А Дани, сестра Баби, решает повзрослеть... и случайно беременеет. Что с ним со всеми будет?? С кем будет Аче? Первая любовь или новое чувство?

Когда кто-то исчезает из твоей жизни и ты больше никогда его не увидишь, но ты хотел бы сказать ему то, что не успел, что-то очень важное… Ты берешь бумагу и карандаш… И пишешь письмо. Оно может быть длинным, а может в одно слово… Ты пишешь тому, кого уже нет… Но не отправляешь, а просто складываешь, подносишь к огню и сжигаешь… И ветер уносит пепел и ту боль, которая была внутри тебя…

Почти все актёры остались с первой части. Порадовало, что остался Альваро Сервантес. Он играл очень трогательно. То, что его герой остался, помогал Аче, был рядом с ним, было отличным дополнением фильма. Новая героиня Клара Лаго была изумительной, играла очень ярко, живо. Очень интересная актриса. Единственный минус, что поменяли маму Аче. Не знаю, зачем они это сделали.

Это синдром летнего лагеря. Ты едешь в лагерь и отрывается там по полной — и это лучшее лето в твоей жизни!!!Ты уезжаешь домой и ждёшь следующего лета, что бы всё повторилось. И вот ты приезжаешь…А всё изменилось, и вожатые, и дети, и друзья не такие… какие-то странные. И всё… прошли лучшие годы, лучшие… и их не вернуть…

Очень удивила игра Марии Вальверде. Мы помним её маленькой, влюблённой девушкой, а во второй части она стала намного старше, красивее, женственнее. Но глупенькой как была, так и осталась. Очень понравилась её игра, за год появились огромные изменения в игре. Марина Салас... Катина... Я переживала и плакала вместе с ней.. Вот так надо играть всем!!! Нереа Камачо была умничкой. Я очень переживала, что будет с её героиней. И была очень рада, что в конце она поступила правильно. И куда же без Марио Касаса. О нём можно сказать всего три слова: Он был великолепен. Не хочу, чтобы его запомнили только, как Аче. Его ждёт огромное кинематографическое будущее.

Поло: «Я прощаю тебя…»

Музыкальное сопровождение очень порадовало. Начиная от громних и тяжёлых песен на дискотеке, которые так и говорили о происходящем с Дани. И заканчивая песнями Клары Лаго:

Aunque tu no lo sepas
Nos deciamos tanto
Con las manos tan llenas
Cada dia mas flacos
Inventabamos mareas
Tripulabamos barcos
Y encendia con besos
El mar de tus labios

Именно эта песня была исполнена, когда Аче встретил Баби. Лично у меня сердце сжалось даже больше от песни, чем от самой встречи.

 И что дальше?— Ничего. Я уехал и больше не слышал о ней.— Это нечестно. Я требую happy end.

Как и в первой части в конце Аче произносит монолог, который задевает даже самого чёрствого человека:

Дорогая Джин… Тоник. Пишу тебе то, что так и не смог сказать. Хотя уже поздно, писать о том, что случилось в письме, которое я никогда не отправлю и которое ты не получишь, которое, как ты учила, нужно сжечь после того как закончишь. Мои чувства смогут сгореть…и та боль…Как? не помню..как ты говорила? ах, да..и та боль, которая внутри тебя. Я не хочу недомолвок. Я был бы идиотом, если бы не признал свои ошибки. Я ошибся. Я облажался, я куда-то спешил… Я торопил события, не разобравшись с тем, что мне мешало, цепляясь за прошлое. Оглядываясь назад, желая забыть, но не переставая вспоминать..Какой я дурак, что хотел жить прошлым. Я застрял в этом времени. Не простив… не простив себя…не полюбив больше. В чём секрет будущего, Джин? Может в том, чтобы всё исправить и жить дальше. Присмотреться… да так чтобы мутный образ стал чётким..в том, что случалось с тобой в далёком прошлом. Я не хочу ждать чудес…Лишь бы жизнь продолжалась. да… нет… ДА… нет… да, нет, да, нет. Я просто хочу ясности, но это зависит не от меня, а от тебя. Я люблю тебя…

— Смотри. Видишь кольцо? Не откроешь дверь, сначала я разобью им окно, а потом — твою морду!

Я могла бы говорить об этом фильме ещё и ещё... Спасибо Фернандо Гонзалез Молине, что снял этот фильм, спасибо Федерико Моччиа за то, что написал эти две замечательные книги. Моя оценка

10 из 10

(жду логического конца и третьей части)