Много секса и страсти как я и ожидала. Неожиданная развязка. Радует что в фильме есть мораль: Нельзя жить прошлым, как бы прекрасно оно ни было, впереди ждет новое, а пытаться вернуть прежние чувства - ни к чему. Понровился монолог Поло про 'Синдром летнего лагеря' (цитата):

'Ты едешь в лагерь, и отрываешься там по полной. Это лучшее лето в твоей жизни. Ты уезжаешь домой и весь год ждешь следующего лета, чтобы все повторилось. И вот ты приезжаешь, а все изменилось. И вожатые, и дети, и друзья не такие, какие-то странные, и все... прошли лучшие годы, лучшие...и их не вернуть'

Мне знакомо это чувство. По-моему в этой фразе заключен главный смысл фильма. Не стоит ожидать от прошлого, что оно вернется. Нужно отпустить, и посмотреть за горизонт.

Еще понравился образ внешне благополучной семьи Бабби, которая гниет изнутри - младшая дочь залетает сама не помня от кого после того как нажралась таблеток в клубе, муж изменяет жене и она догадывается об этом. И дарит ему на годовщину сваьбы запонки. А он ей - коллекционные альбомы с музыкой. Бабби так и не нашла себя, не смогла отпустить прежние чувства. Мне её жаль. Но, ещё по первому фильму было видно, что она сама виновата. Она не хотела бороться, хотела чтобы все было как по маслу. Но так не бывает в жизни. А Уго нашел себе девушку, которая, как и он, живет по своим правилам и не застревает в тисках стереотипов. За него искренне порадовалась.

Фильм не только для девушек. В нем есть смысл, хотя крутизна главных героев несколько преувеличена. Радуют глаз красивые лица актеров, молодые и непосредственные. 

В общем. Отличный фильм. 

9 из 10