Прошло 2 года, Аче уже не тот бесшабашный уличный хулиган, который совершал поступки, не оглядываясь на последствия. Но вот встреча с Джин, девушкой которая так похожа на него, с таким же темпераментом и независимым характером, вносит в его жизнь новое дыхание. Так ещё до конца и не забыв свою первую любовь, Баби, он снова пытается ощутить радость жизни вместе с Джин, постепенно всё больше привязываясь к ней.

Не могу не похвалить Фернандо Гонзалез Молина за отличную режиссерскую работу - фильм не отпускает аж до самых титров, ничего лишнего и затянутого, ни какого американского сортирного юмора, пошлых шуток. Актёры – молодые, яркие, красивые и не отметить блеск глаз героини Клара Лаго (Джин). Саундтрек – красивый, динамичный и в нужных местах. 

Вернувшись к фильму, интересно наблюдать за развитием Аче как личности. Мне во втором фильме он больше понравился как человек, а не супермен и ловелас, как в начале первой части. Здесь показана так же драма обеих семей и то, что нет ничего вечного под этим солнцем (пусть даже и Испанским). Разобраться в себе, в жизни - вот что пытаются сделать герои фильма и чем больше ответов, тем больше вопросов. Готов ли главный герой картины к новым отношениям, которые последуют за фразой “Я тебя хочу”, и что будет с его прежней любовью!? Выбор есть всегда, только никто его не сделает за нас самих.

Иногда просто нужно встретиться со своим прошлым, посмотреть ему в глаза и отпустить, ведь это была твоя жизнь, другая жизнь, а впереди - будущее, новые люди, встречи и всё то,  что нас окружает, наши чувства, страхи, боль, отчаянье, радость, дружба, любовь и мчащийся по ночной автостраде мотоцикл, где-то в трёх метрах над уровнем неба.