Первая часть дилогии, 'Три метра над уровнем неба', меня не впечатлила - слишком ненатурально, слащаво и глупо. К тому же, я попала в ряды тех, кто невзлюбил Баби за ее характер. Но, тем не менее, мне стало интересно, о чем вторая часть, и, посмотрев трейлер, я воодушевилась, так как увидела совсем другой фильм, нежели первый, и совсем другую девушку. И, если после просмотра первой части дилогии я удивлялась ее высокому зрительскому рейтингу, то сейчас я, наоборот, удивляюсь недостаточно высокому рейтингу сиквела. Потому что он получился лучше.

А теперь о самом фильме. 

Повзрослевший и более уравновешенный Аче возвращается из Лондона домой. Он изменился, но Баби, свою первую любовь, он все еще забыть не может, и от событий первого фильма он все еще до конца не оправился. 

Здесь самое бы время начаться страданиям о Баби, попыткам увидеться, но, слава всем святым, все ограничивается лишь коротким эпизодом такого характера. Аче живет дальше, снова влюбляется - в девушку смелую, независимую, оригинальную и куда интереснее Баби. Их отношения полны страсти. Все хорошо, пока не напоминает о себе первая любовь... И перед главным героем встает выбор - прошлое или настоящее, отпустить старые чувства или же нет... 

Дальше события развиваются стремительно и довольно драматично. И, в отличие от первого фильма, в происходящее верится больше. 

Если первый фильм был для барышень возрастом до 20 лет, то этот вполне можно смотреть и барышням постарше - в соответствующем настроении.

В отличие от любви Аче и Баби, в любовь Аче и Джин верится. Хотя бы потому, что отношение Аче к Джин соответствует его характеру. И потому, что нет здесь наигранной слащавости, все выглядит довольно естественно. 

Многие рецензенты недовольны откровенными сценами в фильме, мол, портят атмосферу. Какую атмосферу?.. Это ведь совсем другой фильм, с другим характером, с другой историей любви, и атмосфера здесь тоже совсем другая. Более взрослая. Так что претензии здесь не к месту. А вот сцены эти самые откровенные неплохо сняты, с огоньком. Если же вы ждете целомудренной нежности первого фильма, то вам не по адресу. 

Редкий случай, когда сиквел лучше оригинала - взвешеннее, взрослее, с каким-то адекватным посылом и более-менее проработанными образами. Можно порекомендовать тем, кого раздражает первая часть дилогии. 

8 из 10