Герои взрослеют, и как ни странно, видимо я вместе с ними. 

С фильмами о трёх метрах у меня сложились интересные взаимоотношения: узнала я о существовании первой части за день или два до начала показа в кино второй. Конечно, подруги посмотрели первый фильм еще в 2010 и тащили меня в кино на 2 фильм, поэтому я поскорее посмотрела первую часть. На тот момент сюжет '3 метра над уровнем неба' оказался близок к переживаниям в моей жизни, поэтому передать все эмоции, которые у меня возникли, сложно, даже сказав, что фильм произвёл на меня мощное впечатление. И, как это произошло со многими зрителями, вторая часть мягко говоря не дотянула до первой, хотя бы потому что Аче и Баби не нашли общего языка, а так хотелось, чтобы они снова были вместе! Но так не бывает - в одну реку дважды не зайти. Более того, Баби действительно изменилась - той смелой девчонки, с которой все было как в первый раз, больше не существовало - на смену ей пришла молодая женщина, прошедшая через энное количество молодых людей, ни один из которых, судя по-всему, до Аче так и не дотянул. 

Теперь вернёмся к основной линии 'Я тебя хочу' - Джин. Помню свое негодование по поводу, как такая оторва могла понравится Аче, любящего 'солдата'. В общем, противоречие было на лицо и я не верила ни героям, ни режиссеру, ни сценаристам.

Перехожу к кульминации рассказа, а именно к тому, почему решила написать рецензию. Потому что спустя 3,5 года вдруг пересмотрела оба фильма и вот что могу сказать: фильмы оставляют после себя абсолютно разное настроение. Первый фильм весь пропитан легкостью и ванилью первой любви, а второй посвящён терзаниям героев - все они прошли через потери и учатся жить дальше - разве такой фильм может оставить ощущение легкости, которую неосознанно предвкушала большая часть аудитории, любящая первую часть? Конечно нет! А про себя могу сказать, что теперь вторая часть вызвала во мне гораздо большее уважение, чем первая. Уж не знаю про надуманность диалогов, я ее не заметила. Зато заметила, что Аче действительно смог заново полюбить и это видно по тому взгляду, которым он смотрел на Джин, как украдкой любовался ею и для самых неверующих, как он раскаивался, что предал ее в самый ответственный момент (сцена с письмом). А как Джин сама все поняла? Без слов. Просто знала, что он с другой. Когда любишь, то чувствуешь все сердцем.

И я не представляю, как сцены с появлением Полло и болезнью мамы могли оставить женскую часть аудитории не в слезах? У меня они рекой по щекам катились. 

Наши пути расходятся, иногда вновь пересекаются, кто-то уходит, кто-то приходит в нашу жизнь, и надо просто получать от жизни удовольствие, ведь все, что с нами происходит больше никогда не повторится. А любовь... любовь всегда настигает внезапно, и влюбляемся мы в тех, в кого меньше всего могли бы предположить. 

P.S. Да, любовь на 3 метра над уровнем неба не повторится больше никогда. Но кто сказал, что она не может быть на 7 или на 10 метров выше?