Мне показалось, что первая часть встряхнула меня больше.

Но ведь не зря же оригинальное название - 'Я хочу тебя'. Честно и справедливо. И да, страсть получилось показать идеально.

Смешанные чувства оставляет после себя этот фильм. Неизбежно пишу в сравнении с первой частью: да и возможно ли иначе? По окончании её мне всё в себе было ясно. Вторая же часть оставила в замешательстве и заставила ещё крепче задуматься.

Слишком противоречив герой. Я позволю себе чувство ненависти к Аче и тут же прощу его, потому что невозможно с корнем вырвать первую любовь. Можно притупить боль, заменить чем-то, но 'заменить' и 'удалить' - вещи разные

Господи, так всё здорово начиналось! и так, разрушая мои предположения, закончилось. Во мне даже проснулся ещё в самом начале любитель полных хэппи-эндов, к счастью, я оказалась не совсем права в своих версиях финала. Финал необычен, он доказывает, что у ветреного мальчишки всё же родился сын под именем опыт, и даже его чему-то научил. Не рубить с плеча. и что всё можно исправить, даже самую-самую глупость, низость, даже её.

Фильм очень насыщенный получился. Ещё насыщеннее, чем просто 'Три метра...'. Поэтому меня так и рассредоточило в ощущениях по окончании его. Сюжет завертелся вокруг нескольких центров: теперь главное не только Аче и его девушка. Мама. Катина. Семья Баби, её сестра.

От героини Клары Лаго осталось потрясающее впечатление. Такая живая, такая весёлая и такая. ..невезучая? Она встретила парня, который не смог солгать ей в глаза. Это тоже чего-то стоит.

Эх, Аче, Аче... То он мне напоминает животное, безудержное в своей страсти ко всему, что симпатично и как-то связано с его жизнью - то я начинаю оправдывать его. Но зачем эти клятвы, замки на мосту, зачем, ведь никогда нет уверенности в том, что сможешь забыть первое...и лучшее. Иначе это была бы не любовь. Ведь никогда же не повторяется дважды, это бессменная мораль обеих частей, так зачем же обнадёживать себя и других?

Потому что жить в пустоте нельзя, её непременно должен кто-то заполнить, кто-то должен взять за руку и сказать, остановись, хватит! Нельзя вылечить, но можно заглушать, как опиумом, и от этого опиума не смог отказаться Ачо.

И, думаю, верно поступил, дав картине Джины право на новую жизнь.

Лечит не время, лечат дорогие нам люди.