«Это синдром летнего лагеря. Ты едешь в лагерь и отрываешься там по полной - и это лучшее лето в твоей жизни. Ты уезжаешь домой и ждешь следующего лета, чтобы все повторилось. И вот ты приезжаешь... А все изменилось, и вожатые, и дети, и друзья не такие... какие-то странные. И все... прошли лучшие годы, лучшие... и их не вернуть...»

«Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу» - вполне достойное продолжение всем известной нашумевшей первой части. Вторая часть мне, по правде говоря, понравилась немного меньше, не настолько зацепила, как первая, но все же неплохо, очень даже неплохо. Наверное минус только в том, что в середине фильм мне показался немножечко скучноватым, но только капельку. А в целом, было интересно. Великолепная актёрская игра. Все играют очень правдоподобно, естественно и очень убедительно. Просто невозможно не поверить. А теперь я хочу отдельно поговорить о героях.

Аче, которого играет Марио Касас - спустя два года, он возвращается из Лондона домой. Теперь Аче изменился, он уже не такой вспыльчивый и импульсивный, каким был раньше, он по другому смотрит на Мир, на окружающих. Лично для него все изменилось, даже родной город. Но он ищет встречи с его первой любовью - Баби. Даже встретив Джин, он никак не может её забыть. Должна сказать, что Марио очень талантливый актёр. Все роли ему удаются на «Ура!». И этот фильм не исключение.

Баби, которую играет Мария Вальверде - после того, как она бросила Аче именно в тот момент, когда ему больше всего нужна была поддержка, ведь он потерял лучшего друга, она снова поступает подло по отношению к нему, она использует Аче, чтобы проверить свои чувства. Согласитесь, что это не очень достойное поведение. Марии очень хорошо удалось сыграть свою роль. Показать характер своей героини, её привычки, её поведение. Она очень хорошо подходит на свою роль.

Также, я хочу рассказать вам о персонаже по имени Чино, которого играет Луис Фернандес - он очень изменился, его просто не узнать. Он стал более спокойным, более добрым, не таким импульсивным. Как мы помним, в первой части он был не очень позитивным персонажем. И, конечно же, Алекс - старший брат Аче, которого играет Диего Мартин - он такой добрый, такой милый, такой искренний. Все эти качества просто не могут не привлечь внимание к данному персонажу.

Отдельно хочу отметить музыку к фильму. Все композиции подобраны просто идеально и очень хорошо подходят буквально к каждому моменту. Низкий поклон композитору - Манелю Сантистебану. Ну и, конечно же, работа оператора. Думаю, что не малую роль для фильма сыграли хорошо и удачно отснятые и подобранные крупные планы актёров. А красота пейзажей, о, она просто очаровывает и завораживает. Вот что значит сила природы.

В общем, фильм «Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу» мне очень даже понравился. Вполне удачное и вполне достойное продолжение первой части. Испания все больше и больше радует своими фильмами и сериалами. И этот не исключение. А ещё, вспомнить только такие легендарные сериалы, как: «Чёрная лагуна» и «Ковчег», от которых просто невозможно отвести глаза. В общем, советую абсолютно всем, кто уже посмотрел первую часть. Данный фильм вас не должен разочаровать. Спасибо режиссёру, сценаристам, композитору, съёмочной группе и всему актёрскому составу за этот фильм!