После просмотра первой части фильма 'Три метра над уровнем неба' несомненно захочется посмотреть продолжение.

Фильм 'Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу!' наполнен искренними чувствами - любовь, дружба, ненависть, ревность. Только в отличии от первой части фильма, где сценарий строился на столкновении разных образов и личностей, здесь более равные образы. Главные герои изменились за время своего расставания, а персонажи второго плана изменились с обстоятельствами жизни, в основном горе изменило их, которое настигло их либо смертью близких, либо предательством и изменой.

Вновь фильм ломает ожидания зрителей и предоставляет вниманию неожиданные повороты сюжета, но всё же эти неожиданные сюрпризы приятные. Нет каких-то слишком серьёзных моментов для переживаний, а тем более слёз. Да, там есть сцены, когда кого-то из героев жалко, но это жалость и ничего более.

Больше эротических сцен, которые в первой части фильма были всё-таки уместнее, там была показана красивая любовь, а здесь этим больше пытались привлечь мужскую и женскую аудиторию, которая ждала подобных сцен, но фильм это не испортило. Тела красивые, никакого разврата. Так что и подросткам фильм вполне можно посмотреть. 

Итого: фильм в себе несёт большой смысл, раскрыть который обязательно стоит, особенно если видели первую часть фильма. Жизнь отражена в современных тенденциях, поэтому каждый может увидеть там отражение себя, друзей или просто кого-то из знакомых, научиться тому, как вести себя в определённых ситуациях, наблюдая за ошибками героев, а также сделать какие-то выводы о своих собственных действиях и образе жизни.

10 из 10