Фильм великолепный. Он нас многому может научить..

   Посмотрев первую часть фильма, я получила большое удовольствие от просмотра фильма. История 'вечной' любви Ачи и Баби очень трогательная, интересная. А интересна она тем, что когда они встретились, начали дразнить друг друга, но в в глубине души они испытывали то чувство, которое их не покинула и во второй части фильма.

Актеры прекрасные. Вот я люблю таких актеров, которые чувствуют своего героя, понимают его радость и беду, и умеют нам показать все свои эмоции. Спасибо им за такую необычную игру.

 Во второй части Ачи и Баби вновь сталкиваются после долгой разлуки. Ачи еще любит ее, но и Баби, несмотря на то, что она скоро выйдет замуж, любит его до сих пор. После их 'прогулки' по пляжу, сразу ясно, что любовь еще жива. Но они опять сдались, и не решились быть снова вместе, что меня и огорчало...

Не знаю, правильно они поступили или нет, но история очень завораживающая.

  Надеюсь, в третей части фильма они вновь будут вместе.

Но не могу не сказать о Катине..

Она любит Полло искренне, и видно что она страдает..И Баби тоже она не забыла, как и она ее тоже...

  Что ж, буду ждать следующей части, и с нетерпением хочу узнать, что будет дальше.