Замечательный фильм! Он оставил очень сильное впечатление после просмотра, что не свойственно современным фильмам. Такие экранизации заставляют задуматься, что же такое любовь. Этот фильм является красочным подтверждением того, что любовь - это страдания.

Герои:

Аче:О нем можно говорить часами. После просмотра первого фильма я была уверена, что поняла, какой же человек Аче, но вот начинается второй, и я понимаю, что не все его стороны были затронуты, что с виду он такой уверенный в себе, а внутри-то ранимый парень, который потрясен тем, что его мать изменила отцу с другим мужчиной. Благодаря этим качествам, закрываешь глаза на то, что иногда он бывает заносчив или вспыльчив. Я обожаю этого персонажа - Марио Касасу стоит играть именно в таких фильмах, у него блестяще это получается.

Баби: Она меня разочаровала. Во втором фильме она совершенно не похожа на милую, добрую и искреннюю Баби, какой была. Она повзрослела, но это ужесточило ее характер. Девушка стала очень похожа на свою мать. Глядя на нее, я видела фальшивку, которая подставит кого угодно ради своей выгоды, что она и делала.

Джин: Отличная пара для Аче - более подходящую сложно представить. Безбашенная и сумасшедшая, эта девушка - фейерверк позитивных эмоций. Никогда не знаешь, что от нее ожидать. Каждый день - новое приключение. Но это не мешает быть верной и преданной девушкой для Аче, несмотря на то, что получить она могла абсолютно любого парня.

Катина: Вот кто действительно раскрылся в этом фильме. Катина - это маленькое солнышко, лучик света во всем том, что их окружает, несмотря на то, что трагедия, случившаяся с Поло, сильнее всего подкосила ее. Она опора для Аче, и только за это невозможно ее не любить или по крайней мере, не обратить внимания. Девушка всю себя отдает в жизнь Аче, единственного напоминания о возлюбленном. Она такая сильная, она так выросла - по сравнению с Баби и Аче, она уже давно взрослый самостоятельный человек, что не мешает ей помогать им обоим и относиться, как к равным.

Фильм получился очень красочным, драматичным, очень много взаимосвязанных событий. После просмотра такого фильма сложно не поверить в судьбу и высшие силы.

