Я, как и большинство присутствующих здесь, смотрела первую часть с платочком в руке. Сама я еще ни в кого не влюблялась, но такие сильные эмоции, как у Баби и Аче в первой части смогли разчувствовать даже мое каменное сердце. В отличии, от сумеречной саги. Здесь же, как и в первой части реальные люди, реальные ситуации, реальные чувства. По этому я не совсем понимаю людей, которые говорят, что все выдумки, что действия героев нелогичны, а ситуации надорваны и неестественны. 

Некоторые ищут логику в действиях Баби (Мария Вальверде). По-моему, понять ее сможет абсолютно любой, кто когда-либо в жизни переживал сильные чувства или увлечения. Не обязательно любовь человека к человеку, время проверяет на прочность любые связи. И страшно их разорвать, страшно их связать. Ощущение, когда ты не знаешь что делать, куда бежать, не уверен в правильности своих действий, а спросить совета не у кого - вот логика Баби. 

Остальные герои тоже созданы, чтобы ударить в самое сердце. Аче (Марио Касас), герой построенный на контрастах, - непобедимы мачо, легенда, брутальный красавец с мягким, добрым сердцем, не страшащийся слез. Для мужчины не стыдно плакать, для него стыдно не нести ответсвенность до конца. И спустя годы он осознал это. Тогда он бросил Баби после первой же тяжкой утраты, он сбросил с себя груз ответсвенности за их отношения, за их жизни, безопасность, благополучие. Но в отношении Джин (Клара Лаго) он не хочет допускать этой ошибки. Он больше не боится смотреть несчастью в лицо, он возвращается к Джин. 

Эпизод с Катиной, сжигающей письмо выглядит достаточно пафосно, но тем не менее проникновенно. Сильный душевный порыв, стремление навсегда освободится от боли - как еще можно лучше это показать? Вообще, актриса Марина Салас, играющая Катину, мне понравилась больше всех. Её чувства, кажется, были самыми настоящими, от ее взгляда у меня щемило сердце. 

В целом, вторая часть любовной драмы оставила после себя не менее романтическое впечатление, чем первая. Кое-кто упрекает режиссеров и сценаристов в том, что они построили ходы для выжимания слез. Но почему нет? Почему не поплакать, не помечтать? Почему нельзя пользоваться этими ходами? Ведь жанр: драма, мелодрама, а не комедия, детектив. Здесь уместны слезы, воспоминания, эпические фразы вроде рассказа про огонь, сильные и яркие образы, чувственные и яркие картинки. Зная эту историю сначала, чего еще можно ожидать? И глупо жаловаться. Фильм полностью себя оправдывает.

10 из 10