Первая часть «Трех метров» ни у итальянцев, ни у испанцев меня не зацепила. Да, первая любовь, все дела, но настолько неискренне всё это было, что вызывало только отвращение. Не знаю, на чем была построена любовь Аче и Баби (наверно на принципе «запретный плод сладок»), но история Аче и Джин действительно настоящая. Оба неугомонные, смелые, веселые, остроумные – они прекрасно подходят друг другу, потому что никому из них не нужно притворяться кем-то, кем они не являются. По-моему Аче как раз этого и не хватало.

Итальянская вторая часть мне понравилась, поэтому испанскую посмотрела чисто для галочки. Сюжет я уже знала и ничего, кроме эффектной картинки, не ждала. Но была приятно удивлена. Уместные шутки прекрасно разряжали обстановку. Многие моменты изменили и переиграли, получилось здорово. Появление Поло, флешбэки – всё приводило нас к тому, что нужно отпустить свою боль и продолжать жить дальше. Я рада, что Катину сделали здесь полноценным персонажем, в итальянской версии «Я хочу тебя» ее показали всего несколько раз. А это очень важно, потому что Катине как никому другому нужно было разобраться в себе и отпустить прошлое. 

Что касается саундтрека, то я его практически не заметила. А это говорит либо о том, что он был хорош и отлично вписался в фильм, либо о том, что он был провальным. В любом случае, из картинки и музыкального сопровождения получилось единое целое, а это, пожалуй, главное. 

P.S. Без рекламы кока-колы, надоевшей мне еще в 'El Barco', всё было бы совсем замечательно.