Итак, наконец-то посмотрела 2 часть этого замечательного фильма.

'Я тебя хочу' - это совершенно другая история, переплетающаяся с событиями 1 части. История, рассказывающая о том, как нужно попрощаться с прошлым и жить  будущим. Очень актуальная тема на все времена. Наверно, в жизни каждого человека есть такой вот герой из прошлого, с кем нужно расставить все точки над i, и пойти каждому своей дорогой по жизни, либо всё вернуть, пока не поздно.

Все мы совершаем ошибки, от этого никто не застрахован. Чтобы научиться ценить жизнь, настоящее, нужно каждому пройти определённое испытание.

На долю героев этого фильма выпало не мало испытаний. Ачи и Баби совершили немало ошибок. И пришло время окончательно распрощаться с прошлым, расставить все по местам, понять, что для них важно... понять, простить и отпустить... Жить дальше. 

Итак, Ачи вернулся из Лондона, прошло 2 года. Баби очень повзрослела, помудрела, похорошела. Ачи всё тот же: со своими тараканами в голове, такой же недоверчивый и скрытный, предпочитающий свои переживания делить лишь с духом своего умершего друга. И тут в его жизнь входит Джин. Девушка, чем то схожая по характеру с Ачи, не такая скромная и правильная, как Баби, а независимая, не боящаяся кинуть вызов любому парню...

Фильм держит своего зрителя в напряжения от начала до конца, захватывающая история. Но... Слишком много драматизма в нем. Слишком... Не к чему было преплетать в эту историю родителей Баби и ее сестрёнку. Хотя вот я считаю, что мать Ачи нужно было показать, как это и сделали авторы фильма. Еще с первой части было понятно, что необузданная агрессивность Ачи была связана именно с предательства его матери, и было просто необходимо показать, как он идёт на примерение с ней. Жизнь коротка, и нужно уметь прощать, просто необходимо не терять связь с родными, какие бы они не совершали ошибки в прошлом, ведь в любой момент их может не стать, никто не вечен.

Отличная игра актёров. Марио Касас, Мария Вальверде, Клара Лаго  и другие - все отлично справились со своей ролью, хорошо передали все эмоции своих героев.

Отличная подборка саундреков.

Этот фильм, я думаю, буду пересматривать еще не один раз. Как жаль, что всё заканчивается, но у истории не может быть продолжения. Все точки над i  расставлены. 

'Всегда есть момент, когда дороги расходятся. Каждый выбирает свой путь в надежде, что их дороги вновь сойдутся. И вдруг ты осознаешь, что все закончилось. На самом деле. Ты не можешь вернуть прошлое, к сожалению, и в этот момент ты понимаешь, что некоторые вещи случаются всего один раз в жизни. И неважно, как сильно ты будешь пытаться чувствовать это снова, ты больше никогда не поднимешься на 3 метра над небом…'

Рекомендую к просмотру. 

 8 из 10