На повестке дня, после очередного ночного киносеанса фильма ужасов, картина: «Proteus».

Уж сколько видел продуктов американского пошива малобюджетного сегмента фильмов ужасов, но посмотрев на страну производителя следующей картины – удивился. Редко можно найти нечто подобное по другую сторону океана. На сей раз «новобранцем» выступила Великобритания и очень даже неплохо, надо признать. 

Сюжет фильма начинается довольно праздно. Группа людей, промышляющая контрабандой кокса, собирается переправить очередную партию товара на яхте через океан. Во время миссии случается сильный шторм, корабль тонет, спасшись (как обычно), они находят пристанище на нефтяной вышке, казалось, давно заброшенной, где их уже поджидает нечто... 

При выставлении мною таким фильмам итоговой оценки, в первую очередь на нее влияет целостный образ монстра. Будет он картонным истуканом или живым, хладнокровным убийцей, методично прерывающим жизни людей с самой омерзительной «рожей» – вот соль таких картин, их стержень, на котором зиждется само существование таких фильмов ужасов. И в этом фильме чудище получилось что надо! Не подкачало, но избежать отсутствия пугающей донельзя реалистичности не удалось.

Как я понял, это был плод незаконных биологических изысканий доктора Шелли. Хотели как лучше, а получилось как всегда. Это нам как раз и нужно в добротном сюжете ужастика. Несомненный плюс монстра – ограниченность времени его появления в кадре, а уж сами такие появления не сулят ничего хорошего его «добыче», а сколько ужаса, щекочущего поджилки! Фокус в том, что истинный облик твари мы видим только в самом конце, когда гг вступает с ней в неравную схватку, всем нетерпеливым придется подождать. Несомненно, напряженность и ожидание облика чудовища и связанных с ним сцен саспенса работают на пользу ленте, прокачивая и без того паническую атмосферу до нужных пределов. 

Невооруженным глазом видна отсылка к фильму Джона Карпентера «Нечто». Т. е. монстр способен поглощать свои жертвы и имитировать точное поведение «съеденной» личности, а скрываясь под чужой личиной, оставаться своим среди чужих… для дальнейшего убиения ничего не подозревающих персонажей. Но главное отличие протеуса, именно так его окрестил создавший монстра ученый, что он может принимать образ ранее оприходованных существ и в нужный момент использовать.

Апогей наступает в последние 10 минут. Концовка немного провисла, пусть с интригой, хоть и предсказуемой… 

Немного о персоналиях.

Сценаристом ленты выступил небезызвестный любителям кукольных динозавров из фильма «Эксперимент «Карнозавр» - John Brosnan. Удачно получилось у него адаптировать незаконные эксперименты с местом действия – нефтяной платформой. Есть площадка, идеально подходящая для незаконных биологических опытов и очень жуткий итог самих исследований, вырвавшийся на оперативный простор, а тут на обед к нему, сами того не зная, заявляются контрабандисты. И начинается охота.

Снять сие действо было поручено малоизвестному британскому режиссеру, фильм все же британский, Бобу Кину. Справился с задачей он довольно сносно. Не скажешь, что, прямо, второе детище Карпентера – нет, просто добротный фильм ужасов с присущими малобюджетным работам болезнями: слабый актерский состав, дешевизна реквизита, провисающий сценарий, отсутствие постоянного экшена, куча слабых диалогов, затянутость и др.

Из актерского состава можно выделить нескольких личностей: Даг Брэдли – пинхедоголовый из «Восставший из ада», Крэйг Фэйрбасс по работам в «Скалолазе» и сериале «Солдаты удачи», чернокожий актер Рикко Росс, играющий выжившего охранника. Милы и женские образы актрис Дженнифер Кэлверт и Тони Бэрри. Конечно, играют они не очень убедительно в некоторых эпизодах, но общий уровень приемлем.

Картинка самого фильма достаточно мрачноватая без излишних развернутых планов на фоне ограниченности пространства и плохого освещения, что с не самой выдающейся работой оператора, несколько осложняют просмотр сцен действия. 

В остатке имеем неплохое послевкусие данного ужастика, способного по-настоящему напугать зрителя при ночном киносеансе.

5 из 10