Известный в узких кругах австралийский писатель жанра хоррор Джон Рэймонд Броснан наиболее известен в мире под псевдонимом Гарри Адам Найт, которым он подписал некоторые свои романы, включая «Карнозавра», который послужил основой для одноимённой серии дешёвых фантастических боевиков, и «Слизняка», впоследствии ставшего прародителем более удачного во всех отношениях трэша «Протеус».

Тема генетических монстров, выведенных в секретных лабораториях, пожалуй, самая избитая в фантастических трэшаках. Каждый год выходит штук пять подобных картин. Но «Протеус» крайне выделяется из общего числа подобных фильмов. Начало стандартное, даже чем-то напоминающее слэшер – группа наркоманов попадает на неизвестное заброшенное место (в данном случае это нефтяная вышка посреди океана). И начинается – встреча с загадочным незнакомцем-учёным, таинственные исчезновения, лаборатория…. Пусть это всё далеко не оригинально (по крайней мере, сообразительный зритель сразу поймёт, кем на самом деле являлся тот незнакомец), но, тем не менее, загадки фильма щекочут воображение. Кровавых сцен практически нет. Здесь зрителя пугают совершенно другим способом. Нас балуют мощной долей саспенса - нашего главного «друга», собственно Протеуса, мало показывают. Но показывают резко и нередко в самый неожиданный момент. Когда жуткая морда неожиданно появляется там, где её меньше всего ждёшь, невольно вздрагиваешь. Да, собственно о жуткой морде. Наш друг – тварь из того же разряда киномонстров, что и Нечто - постоянно меняющее форму создание, порой принимающее человеческий облик, а под конец демонстрирующее себя во всей своей красе.

Режиссёром фильма, а также постановщиком спецэффектов, является Боб Кин, специалист по гриму и аниматронике, работавший над созданием шестого эпизода «Звёздных войн» и дилогии «Дом восковых фигур», а также снявший крайне нестандартную и необычную картину с R-рейтингом по мотивам романа Артура Конан Дойля «Затерянный мир». Здесь Кин постарался и над атмосферой, и над парами, и над слизью, которые выдают нам присутствие монстра, и над собственно монстром. А со сценой, где Протеус впитывается в находящуюся в коме блондинку вообще отдельная история. И здесь даже можно спокойно игнорировать плюшевость щупалец неведомой твари.

Монстр поглощает своих жертв и принимает их форму. Герои в панике, зная, что любой из них может оказаться монстром. Актёры смогли хорошо это передать. Всё ведёт к крайне зрелищной кульминации…

Среди минусов стоит отметить концовку, которая крайне не стыкуется сюжетно ни с фильмом, ни с прологом, открывающим фильм. Но и это не убивает картину.

Итог: отличный, хоть и малоизвестный, хоррор, от бывалого мастера по спецэффектам Боба Кина. Но всё-таки кино не для всех. По праву его оценят лишь преданные фанаты фильмов категории B. 

9 из 10