Очень интересный фильм в жанре ужасов! Персонаж которого очень впечатляет.

Действие фильма проходит на старой нефтяной вышке. Однако, на самом деле, это вовсе не нефтяная вышка, а секретная лаборатория по исследованиям в области биологии. И вскоре, группе людей предстоит столкнуться с нечто ужасным. Главный герой фильм, узнает о секретном создании ДНК Протеус. 

Игра актеров в этом фильме выглядит слабовато. Однако главный герой, полицейский в роли которого снялся Крэйг Фэйрбрасс, показал себя не плохо.

Что касается персонажа. На протяжении фильма Протеус мало показывается.

Таким образом, зритель не может понять кто же он такой и как выглядит. Однако, концовка фильма очень радует. Именно там показывают, как выглядит персонаж.

И своей устрашающей внешностью, он очень впечатляет. По мере концовки, на протяжении фильма, зритель узнает про его способности. Про то как он способен принимать облик человека, про то как он может выживать в условиях непригодных для жизни. Все это будет видно по мере просмотра фильма.

Об атмосфере что сказать. Фильм очень завораживает. Зритель смотрит его в напряжении. Будут показаны моменты, которые слабонервным людям лучше не видеть.

В заключении вот что хочется сказать. Фильм сам по себе, шедевр! Однако, малоизвестный шедевр в жанре ужасов. Персонаж в фильме выполнен очень хорошо. Но единственный недостаток, что его показывают полностью лишь в конце.

Если вы любите монстров и чудовищ, то вам определенно стоит посмотреть этот замечательный фильм.

Желаю вам приятного просмотра.

9 из 10