Фильм 'Протеус', в силу своей малой известности, остался в своё время не замеченным и в полной мере недооценённым шедевром в жанре хоррор. Однако несмотря на это, картину можно поставить в один ряд с такими работами, как 'Глубокое погружение' и 'Метаморфозы: Инопланетный фактор'.

Сюжет картины достаточно банальный и простой, однако в последствии он нисколько не помешал развитию интересного и напряжённого действия. Зритель вновь 'окажется' в зловещей лаборатории генетических исследований, располагающейся на этот раз на нефтяной платформе. 

Значительное количество экранного времени будет отведено на ввод героев картины в курс дела, хотя зрителю, конечно же, всё становится понятно сразу, из-за этого фильм где-то до середины может показаться слегка нудным. Зато позднее динамика значительно прибавится. 

Сцен насилия в 'Протеусе' немного, однако одна выделяющаяся всё же есть. Она порадует зрителя обилием крови и жестокости. Недостатком фильма является слишком малое присутствие в кадре монстра в истинном понимании этого слова. А предстанет во всей красе пред зрителем он только в финале, и думаю никого не оставит равнодушным. Чудовище сделано просто великолепно и действительно выглядит ужасно, подобно монстру из 'Метаморфоз...'.

Герои картины в своём большинстве выглядят довольно тускло. Однако главный персонаж - полицейский, в исполнении Крэйга Фэйрбрасса, смотрится весьма не плохо. Так же в фильме засветился и Даг Бредли, запомнившийся многим своей ролью в 'Восставшем из Ада', хотя в 'Протеусе' его роль конечно менее значима. 

Саундтрек картины оставляет желать лучшего, но в целом выдался достаточно напряжённым. Финал 'Протеуса' получился несколько путаным, он позволяет додумать зрителю концовку самому и связать её с своеобразным эпилогом, показанным ещё в начале фильма. 

Итог: значимый фильм, монстр выполнен на очень высоком уровне. Но картине явно не хватает динамичности.

9 из 10