Герой Клинта Иствуда, частный детектив, который доставляет преступников в суд. На этот раз ему приходится взяться за дело о молодой женщине, которая сбежала из под подписки о невыезде на кадиллаке своего мужа. Муж оказался не простым, он состоял в какой-то банде, которая спрятала в этот самый кадиллак четверть миллиона долларов. Тут и начинаются все приключения.

Режиссеру Бадди Ван Хорну уже приходилось работать с Клинт Иствудом над такими картинами «Как только сможешь» и «Игра в смерть». По сравнению с этими картинами «Розовый кадиллак» проигрывает и по кассовым сборам, и по рейтингам критиков. Хотя к примеру картине «Как только сможешь», «Розовый кадиллак» совсем не проигрывает.

Эта картина ничем не похожа на другие фильмы с Клинтом Иствудом. В самом фильме переплетается много жанров. Что самое главное сюда вписалась романтика, что для картин с Клинтом редкость.

Ребята в ресторане: Том, расскажи нам как ты поймал Кепшау!

Адвокат: Он одурачил этого несчастного придурка, только и всего. Подобрался к нему, когда тот был практически бес сознания.

Том: Ты кто?

Адвокат: Я адвокат Кепшау. И я скажу тебе, что между твоими поступками и тем что делают некотрые преступники очень тонкая грань.

Том: Может и тонкая, но реальная

И так, теперь об актерской игре. В фильме помимо самого Клинта Иствуда играют неизвестные, но довольно хорошие актеры. Бернадетт Питерс хорошо показывает нам девушку которой деваться просто некуда, её игра не вызывает бурю эмоций и так далее, но для такого жанрового фильма вполне сойдет. Тимоти Кархарт — муж, главной героини, он состоит в банде, но при этом он очень невезуч, что ему не поручи, он этого не выполнит. Так же нельзя не отметить игры Майкла Деса Барреса исполняющего роль главаря банды и Джеффри Льюиса. Последнего кстати, часто можно заметить в картинах вместе с Иствудом, думаю они неплохо сработались. Ну и конечно же Клинт, оставил его напоследок, так как о его герое хотелось бы рассказать побольше. Том Новак — частный детектив, который выполняет свою работу хорошо, но как говорит один из персонажей фильма, что между его поступками и поступками преступников, очень тонкая грань. Но этот герой чем и примечателен, он больше не такой черствый как прежние герои Клинта, он так же может как и обычный человек влюбиться в девушку, что он с успехом и делает с главной героиней. Актеры — хороши, их игра вышла на пять с плюсом.

Подводя итог можно сказать что фильм удался на славу. В первую очередь понравится поклонникам Клинта Иствуда, и тем кто соскучился по качественным, добрым картинам. В фильме смешано много жанров, но от этого он не становится хуже, или же затянутым. Фильм заслуживает высшей оценки.

10 из 10