Клинт Иствуд, последний ковбой Дикого Запада, прообраз Роланда Дискейна и просто человек-легенда. Ну а раз за данным актером крепко-накрепко закрепился образ сурового ковбоя, то и в данном фильме он предстанет перед зрителем именно в этом образе. О нет, действие картины происходит не на Диком Западе, а в современном мире, но при этом все атрибуты вестерна в данном фильме присутствуют. У нас есть суровый и немногословный герой, который занимается тем, что охотиться за людьми оказавшимися вне закона, как правило это заядлые игроки разорившиеся в пух и прах или ревнивые мужья что избили любовника своей жены до полусмерти и пустившиеся во все тяжкие. И как это водиться герой Клинта Иствуда не задает вопросом и не пытается понять тех за кем он охотиться, Тонни Новак просто выполняет свою работу и получает за нее хорошие деньги. Но как известно в любом правиле бывают исключение и этим самым исключением становиться молодая беглянка - Лу Энн МакГуинн. Добрая, но наивная девушка, которую обвиняют в фальшивомонетничестве и которая угнав автомобиль мужа скрылась в неизвестном направление. Естественно наш герой очень быстро находи Лу Энн (Да и могли ли быть сомнения ведь Клинт Иствуд собаку съел на розыске людей, которые не хотят чтобы их нашли), но вот только история которую поведает девушку суровому «охотнику за головами» затронет некие струны души Тонни Новака и последний решит помочь девушки скрыться как от ее ревнивого мужа, так и от банды неонацистов чьи деньги лежат в угнанном автомобиле, ну а еще и спасти восьмимесячную дочурку героини, в конечном счете, герои обязан спасти прекрасную принцессу, даже если последняя еще слишком мала, чтобы сказать «спасибо», а то что Клинт Иствуд настоящий герой никто под сомнение не ставит, не так ли?

Вот такая интересная история предстает перед зрителем, которая лишь на первый взгляд кажется клишированной донельзя, но дайте фильму шанс и он сможет вас удивить. Ведь несмотря на то что Тонни Новак вступает в конфронтацию с «бандой Бернтфрайд» и даже несмотря на то что центральная роль отведена Клинту Иствуду фильм не является боевиком, где хороший парень укладывает вражин штабелями, а потом взобравшись на железного коня уезжает с красоткой в закат. Тонни Новак не герой и не самоубийца, он – очень находчивый человек, который с помощью своего острого ума и щепотки везения способен, что называется, свернуть горы и заставить своих противников поступать так, как нужно ему. Да, конечно же, хитрых шахматных комбинации из двадцати ходов в картине не будет, да это по сути и не нужно, ведь противниками героя выступает не наркокартель, а кучка придурков, что возомнила себя современным аналогом Ку-клус-клановцев. Да, безусловно у этих товарищей есть как оружие, так и деньги, ну вернее деньги у них были, пока Лу Энн не угнала автомобиль с деньгами, но то детали, но в том то и дело что дальше слов у этих ребят дело вряд ли дойдет. Да они кичатся своей непохожестью на всех остальных (Действительно эти ребята ни на кого непохожи – грязные, вонючие и облезлые придурки возомнившие себя сверхрасой. Трепещите жалкие хиппи, у-у-у!), но едва дойдет до дела я более чем уверен, что у этих парней найдется десяток отмазок почему сегодня плохой день для того, чтобы вещать «черномазых» и расстреливать китайцев. А раз так, то и герой Клинта Иствуда по возможности воздержится от применения огнестрельного оружия и ограничиться пинками да затрещинами. 

Тем самым, происходящее все сильнее начинает напоминать нашу с вами суровую реальность, где нет крутых супергероев и где бандиты являются не более чем злобными мальчишками считающими, что их сила в количестве. Ну, а когда Лу Энн начинает сетовать на жизнь и говорить о том, что вышла замуж за человека, который казался ей воплощением всех девичьих мечтаний, а на деле оказался свиньей, понимаешь, создатели и впрямь старались снять фильм который был бы приближен к реальной жизни настолько насколько это возможно. И отвечая на незаданный вопрос – да, у них это получилось. Актеры вжились в свои роли, сюжетная линия рассказывает лишь то что действительно имеет значения для героев картины, а уж то как дальше сложиться жизнь старого друга Тонни Новака пожилого хиппи Рики Зеда или откуда у не особо сообразительных бандитов фальшивые деньги и целый арсенал оружия останется за кадром. И это правильно, потому что некоторые вещи лучше и впрямь не освещать в подобного рода фильмах, а оставить все на откуп фантазии зрителя, уж мы то с вами придумаем что, почему и зачем, не так ли?

Подводя итог, хочется сказать, что перед нами предстает хорошая и качественно поставленная криминальная драма с налетом комедии. Это фильм, который был незаслуженно забыт, ну или вовсе проигнорирован из-за броского названия. И потому мне хочется сказать одну вещь – отбросьте стереотипы уважаемые зрители, ибо «Розовый кадиллак» можно смотреть как одному так и в приятной кампании и даже в кругу семьи. Он способен поднять настроение и оставить о себе самые приятные впечатления, а разве можно желать большего от подобного рода фильмов?

7 из 10