Случайно я попал на этот сериал – обычным переключением каналов. Переключил и все, на ближайшие 1,5 часа я прилип к телевизору. Интересный, легкий и ненавящевый сериал про Врача скорой помощи, врача с большой буквы.

Сериал небольшой, тем даже и хорош, потому что каждая серия и как новые приключения героя Самары, и как последовательный сериал в течении которого тянется ниточка одного сюжета с раскрытием всех тайн, как водится в последних сериях.

Главный герой – врач, военный хирург и балагур с водителем Михалычем и помощницей колесят по городу и помогают населению в борьбе за жизнь. Конечно сериал снят с иронией, много юмора, подчас сказочные моменты, но от этого сериал не хуже, а легче и интереснее.

Так что советую всем, кому нравится юмор и медицина, а также незамысловатый сюжет и доля сказочности – посмотреть этот сериал, время проходит незаметно и интересно.

8 из 10