'Розовый Кадиллак '. Что за фильм может иметь такое название. Наверняка какое-нибудь девчачье 'роуд-муви ' наподобие 'Перекрестков ', где три симпатичные девчонки, витающие в облаках гламура, отправляются в розовом Кадиллаке колесить в поисках счастья и большой любви, и покоряют мир, став самыми популярными певицами Лос-Анджелеса или самыми длинноногими моделями Нью-Йорка, или самыми пьяными слесарями Владивостока. Но розовый Кадиллак и Клинт Иствуд - кажется, понятия несовместимые. Иствуд, Клинт Иствуд - не из тех мужиков, что с гитарой и блондинкой поедут покорять Голливуд в розовом Кадиллаке. Он из тех мужиков, что вдребезги пополам разнесут чертов Кадиллак, отстрелят яйца плохому парню, холодно усмехнутся вслед так и не смогшей соблазнить его блондинке, и криво усмехнутся.

Однако, перед нами фильм Бадди Ван Хорна, одного из 'личных режиссеров ' Иствуда, снявшего с мэтром такие фильмы, как 'Список смертников ' и 'Как только сможешь ', и, собственно, только этим и прославившегося. И сам Клинт Иствуд там налицо. С пистолетом, кривой ухмылкой и значительным взглядом суженных глаз. Только разъезжающий в розовом Кадиллаке, хотя и не по своей воле, и с девушкой, хоть и не с блондинкой, а рыженькой, и влюбленный, хоть и не романтичный...

С точки зрения фанатов 'классического Иствуда ' фильм оказался не слишком удачным. Сборы у него, по сравнению с предыдущей лентой того же Ван Хорна,  'Список смертников ', довольно низкие, да и рейтинг американский ниже среднего. Причины такого падения интереса к одной из самых значительных фигур в американском кино, я думаю, стоит искать в жанровой принадлежности фильма и в принадлежности к фильму самого Иствуда.

Дело в том, что, в отличие от большинства фильмов мэтра, жанровым этот назвать никак не получится. Не вестерн - это точно. Боевик? Определенно. Гонки присутствуют, пальба, драки, злодеи, которые и нацисты, и отморозки, и наркоманы, и расисты, и еще черт знает кто. И характер героя Иствуда похож на Грязного Гарри, и герой он настоящий, и харизма есть, и мужество, и сила... Но всего этого недостаточно, чтобы считать фильм настоящим боевиком.

Мелодрама? Есть немного. Девушка, у которой украли дочку, не вовремя пришедшая любовь, медленно закрадывающаяся в сердце героя, непростые переживания... Но и это не в таких количествах, чтобы считать фильм полноценной мелодрамой. Комедия? Тоже есть чуть-чуть... Но это явно не комедия.

Сложно определиться в выборе жанра этого фильма. Здесь есть всего и понемногу. Причем не так понемногу, что становится скучно, наоборот, все четко сбалансировано, сюжет классический, интрига увлекает, герои интересные, все четко, логично, понятно. Не возникает никаких побочных вопросов. Сценариста не обвинишь ни в глупости, ни в излишней синтементальности, ни в переборе с геройскими выходками.  'Правильное кино ' - такое словосочетание этому фильму подходит как нельзя лучше. Правильное кино - удивительно ровное, крепкое, как и сам Иствуд. То, которое не старается доказать гениальность свою, чем-то поразить или удивить. Это просто ежедневная работа всей съемочной группы, упорная работа профессионалов, и оттого качественная.

И все же кино не такое статичное. Даже довольно творческое. Вернее, для самого Иствуда - творческое. Он здесь выступил в не совсем обычном для себя амплуа. Не то, чтобы сильно изменился - Иствуду вообще не свойственно меняться, он играет всегда похожих героев, поэтому всегда пользуется успехом, но все-таки этот образ отмечен некоторыми нюансами, несвойственными 'человеку без имени ',  'стрелку ' или 'грязному Гарри '.

Во-первых, этот герой Иствуда - гораздо более человечный, мягкий и теплый, чем другие герои. И, главное - он тает. От любви. Постепенно, неожиданно, но тает, встречая необычную, эксцентричную героиню Бернадетт Питерс. И изображает это 'плавление ' Иствуд неплохо, хотя и скупится на эмоции, как и всегда. Однако его отступление от принципов, нарушение закона ради девушки, грубоватая нежность кажутся куда более значительными, чем стенания или заламывания рук сериальных актеров. И кроме того, Иствуд в этом фильме отлично перевоплощается в различных персонажей, изображая из себя кого-то типа Флетча. То он рекламный зазывала, то диск-жокей, то клоун.... В общем, Иствуд смотрится классно в любом виде, поседевший, постаревший, но крепкий, и харизма так и прет.

Бадди Ван Хорн, так и не ставший кинорежиссером (это был его последний из трех фильмов, позже он переключился на актерство, а потом совсем ушел из кино), впервые осваивал специфику многожанрового кино и справился отлично.

Удались ему и массовые сцены, и погони, и элементы боевика, а в некоторых эпизодах проглядывает такой ИСТВУД, что радуешься как ребенок, вспоминая старые добрые 80-е. Конечно, не одной харизмой Иствуда ограничился режиссер, он взял в фильм довольно известных и неплохих актеров. Так, например, в главной женской роли выступила Бернадетт Питерс. Ее сложно назвать красавицей, но 'милашкой ' - в самый раз. Губки бантиком, бровки домиком... Кроме того, у нее очень интересная линия отношений с героем Иствуда. Да и ее героиня очень яркая. Неплохо смотрелся в роли ее бесхребетного мужа-бандита-шестерки Тимоти Кархарт, хотя он там на третьем плане.

В одном из крошечных эпизодов сыграл сам Джим Керри. Это его вторая роль у Иствуда, только, в отличие от полноценной роли второго плана в 'Списке смертников ', эта эпизодическая, даже бессловесная. Изобразительные возможности актера здесь сильно ограничены, но хохотнуть над его персонажем успеете. Он играет комика в клубе, пародирующего Элвиса Пресли. Это был один из его самых известных номеров в годы, когда он еще не был суперзвездой, а был эстрадным пародистом. Иствуд высоко ценил талант Керри, снял его в двух фильмах, но ничего толкового ему предложить не смог. Керри - специфический актер, для него ролей у Иствуда действительно было немного.

В общем, это ребята, Клинт Иствуд, имя, при котором можно быть спокойным за успех фильма. И даже если это не такой громкий успех, есть определенная группа зрителей, которая не даст провалиться даже самому среднему фильму Иствуда, а таких у него немного, и этот - не из таких. Иствуд - порука за качество фильма. Последняя для Бадди Ван Хорна работа в качестве режиссера стала для Иствуда работой проходной, но крепкой, как всегда, интересной и качественной. Смотреть стоит в любом случае.