Лично я готовилась смотреть как минимум триллер, но оказалась милая и добрая сказка со счастливым  концом. 

Виноградник, можно сказать, играет тут не последнею роль, он и есть то начало истории про девушку Магдалену и винодела француза Людовика. Их отношения начинаются в самый сложный период жизни девушки, когда ее отец умирает, брат уходит в монахи, а возлюбленный исчезает. 

Рассказчица, девушка Луиза,  тоже важна. Она как бы  завершение повествования той любви.

Весь сюжет как мозаика, которая складывается просто и не требует к себе особого внимания, кроме просмотра. Фильм просто плавно, зачастую с юмором, легко и не занудно движется к финалу. 

Снят очень неплохо. Да, не хватило  акцента на загадки в сюжете, а трагические события были не показаны в нужном объеме, но зато в него была вложена мелодраматичная нотка, которая присутствовала на протяжение всего фильма.

Конечно, это только мое мнение, но  нет ни одного персонажа, который бы вызывал негативные эмоций.   

 6 из 10 