Главный герой данного фильма - Жизнь, сюжет - Жизнь, идея - Жизнь. Жизнь - величайшее чудо. Жизнь есть во всём и всегда. Вторая тема фильма - это роль человека, который хочет осознать себя и своё место в Жизни. В результате фильм складывается в диалог человека и Жизни. 

Картину сопровождает голос, он ненавязчивый, продолжительное время изображение хранит безмолвие, и зрителю предоставляется возможность слышать великолепный голос самой природы. Слова соответствующе величественные, они служат мостом к переживанию многогранности мыслей и чувств. Я осязала нутром сверхчувственный отклик от каждого произнесённого слова! 

Музыкальное сопровождение дополняет так же гармонично и познавательно. 

Качество картины изумительное. Испытываешь глубочайшее благоговение пред грандиозной красотой явлений этого мира. 

Но одно явление здесь выделяется - человечество. Как я увидела, оно показывается в отличительном виде, более жалком и скверном. Наблюдая за сценами жизни современных людей, мне эти создания показались забавными: столько всего навыдумывали, а зачем? Почему им просто не живётся, как остальным живым существам? 

Фильм выступает в роли проводника, предоставляющего возможность совершить путешествие в самое труднодосягаемое для нас и одновременно самое близкое - в нашу истинную Природу. Прочувствовать разные формы Жизни. Найти это в самом себе. Соединиться. 

'О, Мать, Бездны Свет, Всеобъемлющий, Пламенный, Сияющий сквозь время, я прикасаюсь к Тебе, Ты обжигаешь огнём, я дрожу, трепещу в изумлении. Воссоздающая себя в вечно измельчённых формах. Ты даёшь, не спрашивая. Многое меняется, ты остаёшься, живое пламя, сокрытое во всём.'