Любителю фильмов Терренса Малика можно не пугаться слов “документальный фильм”, так как разница между “Путешествием времени” и последними работами Малика неощутима: медитативный закадровый текст, величественная музыка, живописные кадры, суггестивные визуальные образы — всё это на месте. Малик повторяется. Ну и если кто-то заснул на фильме “Древо жизни”, тот с ещё большей вероятностью заснёт и здесь.

Но должно же всё это кому-то нравиться. Нравится, наверное, многим, но эпизодами по 10-15 минут и с перерывами: трудно, купив билет в кино, высидеть полуторачасовое… богослужение. Да, именно так легче всего определить жанр синтетического произведения, представленного под именем “Voyage of Time: Life's Journey”. 

Удивительно, но раньше было незаметно, что фильмы Малика не вполне фильмы. Меня всегда привлекала по отдельности их визуальная магия, закадровая метафизическая поэзия и музыка. Но в иное, нежели фильм, целое всё это не объединялось. Мне нравилась одержимость Малика стихиями и образами (как у Ван Гога) и его маниакальная уверенность в том, что на языке этих образов говорят сами вещи (тоже как у Ван Гога). И мне не мешали раздражавшие многих элементы религиозности. В конце концов, каким ещё языком можно говорить о том, о чём там говорилось? Тем более, что предполагаемое в фильмах Малика религиозное чувство не требовало догматов, церкви или ритуалов и поддерживалось исключительно визуально, поэтически и музыкально. 

Но в новом фильме ритуал всё-таки предполагается. Он нужен, чтобы на полтора часа превратить место просмотра в храм поклонения богу-природе с сопутствующими священными изображениями, молитвами и мелодиями (песнопениями). И это разом меняет взгляд на другие фильмы Малика, которые всегда рассматриваются лишь как фильмы: критики выделяют в них отдельные составляющие и восхищаются какими-то из них. Но здесь перед нами фильм с явной претензией на то, чтобы быть богослужением. Реализуема эта претензия или нет, но она позволяет понять особенности прошлых картин Малика, в частности их бессюжетность: зачем сюжет, когда пробуждение религиозных архетипов сюжета не требует?

В общем, “Путешествие времени” это вовсе не научно-популярный фильм про космос, природу или эволюцию в духе каналов BBC и Discovery. Бросающееся в глаза сходство с подобными фильмами объясняется просто: образ вселенной в храме должен быть как можно более современным. На самом деле Малик стремится сделать из кино что-то вроде литургии. Теперь кажется, что это заметно и во всех его предыдущих фильмах, но именно “Путешествие времени”, задуманное как киносеанс поклонения природе, вывело данное стремление на поверхность и реализовало в максимально чистом виде. 

Подобная литургическая интерпретация “Путешествия времени” объясняет претензии довольно большого числа критиков к последним фильмам Малика: мол, режиссёр оторвался от реальности и ушёл в нирвану, грешит банальностями, пафосом и нарциссизмом. Даже если этот отрыв от реальности (и от зрителя) выглядит как нечто возрастное, в подобном отходе от зрительских привычек можно увидеть и движение за пределы кино. И этим же стремлением режиссёра выйти за пределы кино можно объяснить скуку, которую, должно быть, навевает роскошное сочетание живописи, поэзии и музыки в “Путешествии времени” даже на самых терпеливых кинолюбителей. Дело не только в том, что зрителям навязывают жёсткий, не индивидуальный темп восприятия этих искусств. Дело ещё и в отсутствии у нас готовности отнестись к киносеансу как к богослужению. Ждёшь действия, контролируемого стресса, сюжета или хотя бы артистической новизны, но ничего подобного не получаешь. Из кинозала зрители выходили либо сонными, либо озлобленными. Их можно понять: всё-таки был вечер пятницы, время развлечений. Возможно, они просто не знали, на что шли.