«Путешествие времени» - документальный фильм о происхождении планет, зарождении жизни, эволюции и гибели, но в то же время фильм философский. Режиссёр Терренс Малик,  обращается к «Матери», задумывается о её любви к своим детям, о её доброте и разрушительной силы. О том, что «Мать» оставила своё дитя. Нельзя однозначно сказать, что именно показал Малик под образом «Матери». Нашу планету Земля? Природу? Саму Вселенную? Или нечто большее, что породило Вселенную, Бога, принявшего облик Матери. Да и образ мыслителя неоднозначен. Закадровый голос, задающий вопросы, может принадлежать как простому человеку, так и самой жизни, чьё существование зависит от «Матери»

Вообще сильный, загадочный, философский образ матери у Малика заметен по прошлому фильму «Древо жизни». В этих двух картинах мать предстаёт как в образе женщины, так и в образе Вселенной, что породила жизнь на Земле. Мать у Малика таинственна, безгранично любящая своё неразумное дитя, но в то же главный герой не всегда может принять её любовь и ему кажется, что мать оставила его, разочаровавшись в своём сыне.

Оператор Пол Аткинс превосходно справился со своей задачей. Картины прошлого, выполненные с помощью компьютерной графики, и реальные кадры дикой природы представляют фантастический по своей зрелищности симбиоз единства. Во время всего просмотра не покидало чувства, будто фильм снимался так последовательно, как и на экране.

Фильм «Путешествие времени» - это замечательное, завораживающее посвящение природе от режиссёра Терренса Малика, который живёт в постоянном обращении к космосу, разговоре с ним.

Это своеобразный гимн природе и рассуждения отдельного человека о сущности своего бытия и целого мира.