Документальное фэнтези - это очень креативно. Когда кто-то затевает киноэксперимент - это здорово. Терренс Малик - специалист по “странному” кино. Прокачивающий свой левел артхаусности режиссер, представляет свое видение становления вселенной, в фильме “Путешествие времени”.

Что нужно знать об этом фильме? Первое. Он очень объемлющий. Упаковать 14 миллиардов лет в 90 минут - это неслабо. Второе. Он до невозможности красив. Оператору за этот фильм респект и долго не болеть, потому что кадры здесь очень “по-любецки”. Прям как в документальных фильмах би-би-си и нэшнл джеографик. А там, куда камера оператора не дотянулась, помогла графика. Ведь фильм документальный не только в поджанре “живая природа”, но еще и в поджанрах “космос” и  “биология”. И тут существование слова “фэнтези” рядом с “документальный” полностью оправдывается. Ведь виды космоса здесь действительно “сказочно” красивы.

Вообще, если разобрать фильм структурно, то получается, что-то вроде “путешествие камеры через пространство и время, под непонятную лирику”. Костян несет какую-то непонятную ахинею, в которой, как я понял, предлагается найти сакральный смысл. Честно говоря, это превращает документалку в лирическое эссе, а для документального фильма, больше подходят прямые смыслы и большие, но информативные абзацы. А так, это сладкая и полезная ягода, но слова за кадром - косточки.