Путешествие времени - всё тот же неудержимый цикл фильмов Терренса Малика, где с одной стороны режиссёр он же и сценарист пытается задать вопросы природе, если хотите богу, вести с ней вечный диалог о смысле существования как самого себя так и всего вокруг в целом. С другой, это прекрасное создание образов, их красота, прекрасный труд операторской работы по съемке природы во всем её величии. Это картина конкретным зрителем воспримется проще, к примеру фильм Рыцарь Кубков, где правит хаотичность и импровизация, больше работает по принципу нравится такой подход изначально или не нравится вовсе, отсюда вытекающий сыр бор. Да, всё же можно сказать про Малика, что он пишет и снимает для определённого круга лиц, либо тебе приятного его творчество либо нет от слова совсем.

В центре внимания фильма вселенная со всем её разнообразием жизни, живая и мёртвая, холодная и горячая. Особенно примечательно, на чем сделан упор, это места, где природа спустя тысячелетия не изменила свою форму, там также кипит вода, парят гейзеры, внушают страх и красуются вулканы, и какие бы человечество не возводила себе высоты, города, так называемую 'цивилизацию', в определённый миг человечество лишь как осколок вечного создания хаотичности, оголится перед силой природы, перед её силой жизни, и мы ничего не сможем сделать. Тут Мать именно она, дарующая жизнь так легко, но с такой же лёгкостью её забирающая. Настоящая песня вселенной и времени что течёт сквозь неё, где мы с вами такие же гости, ничем не отличающиеся от рыб, мирно плавающих в глубинах морей и океанов, плывущие к свету. 

Всё, что живёт во вселенной, умереть не может.