К сожалению, наверно, мое знакомство с картинами Теренса Малика не так близко – отрывочно знакома с «Древом жизни» и последней работой «Песнь за песней». «Путешествие времени» стала первой досмотренной от начала и до конца. Меня не покидало чувство, что Малик продолжает мысль, начатую в «Древе жизни» - зарождение жизни, ее развитие, смена периодов, эпох. И картинка настолько красива, что притягивает глаз и не дает отвлечься. Здесь режиссер ведет мнимый диалог с Жизнью или с Планетой, называя собеседника «Мать». Мнимый потому, что Малик задает вопросы – кто я? Откуда и зачем? Почему ты? Где ты? И вопросов намного больше, чем ответов. Жизнь – она просто есть. В фильме звучит фраза: «Все меняется, ты остаешься».

Меня преследует мысль, что задумка режиссера была в том, чтобы поставить человека на место. Мы привыкли думать, что Вселенная вертится вокруг нас и наших желаний. И сложно представить, что до нас была какая-то история – целые эпохи сменяли друг друга, вместе с этим менялись традиции и привычки, культура и ценности. В конце концов, у наших родителей была жизнь до нас! А это всего десятки лет. Существование планеты насчитывает миллиарды лет, а если заговорить о возрасте безграничной Вселенной? Нам неизвестны такие цифры. Жизнь на Земле (в узком смысле) существовала до нас и будет существовать после, тут от нас мало что зависит, разве что качество будущего – это в наших руках.

Истина такова – человек не является «царем горы». Есть нечто большее, что дает нам возможность существовать и быть теми, кто мы есть. Режиссер подобен ребенку, Природа подобна Матери. Она всегда будет старше нас, мудрее и мы всегда будем зависимы от нее. Если сравнивать изображение природы и человека, то с уверенностью можно засчитать балл первой. Природа идеальна, гармонична. Человечество пестро, отличается многообразием культур и взглядов на одни и те же вещи. Об этом, мне кажется, тоже не стоит забывать.

Складывается мнение, что Теренс Малик – режиссер не для просмотра в одиночестве. Его ленты созданы для того, чтобы о них говорить. Его вопросы знакомы, возможно, многим, но может ли кто-то дать ответы на них? Можно долго спорить о том, кто и что увидел, есть ли в картине духовное начало или же это набор научных фактов, представленных в виде фантастической фантазии режиссера и ученых. Мнения будут складываться разные, и каждый будет прав по-своему.

Любопытно было наблюдать смену визуального ряда. Был один показательный момент – сцена падение метеорита, который стал смертельным для живших на Земле динозавров. Следующая сцена – военные действия, оружие, агрессия среди людей. Не возникает ли вопрос о том, что мы, как часть этой Жизни, разрушаем себя, подобно самой Жизни?

Режиссер ставит масштабную цель – показать движение Времени, развитие Жизни в ее течении. Малик заглядывает за рамки известных теорий. Его повествование начинается с периода до Большого Взрыва, когда, к слову, субъективное понятия «время», возможно, и не существовало вовсе. Далее – Большой Взрыв, развитие жизни на Земле такой, какой она нам известна, вплоть до нашего времени. Правильно было замечено – построив «Вавилонские башни» в виде небоскребов, человек не приблизился к Величию Жизни ни на шаг. Завершается картина возможным исходом Жизни – разрушение всего сущего.

Но вот интересный момент, известный не только по фильму – после падения метеорита в эпоху существования динозавров, жизнь возродилась снова. Возможно ли то, что после предполагаемого конца конец так и не настанет, и колесо Жизни закрутится снова? «Ты уничтожаешь себя, чтобы снова возродиться». Тот, кто вошел в цикл Жизни, из нее не выходит. Вдох есть, а выхода – нет. Это обнадеживает.