Терренс Малик уже который год продолжает поражать меня своей гениальностью и взглядом на киноискусство. В прошедшем году до наших кинотеатров наконец-то добрался его предпоследний, на данный момент, фильм – Путешествие времени.   

Над «путешествием» Малик работал более сорока лет, готовил и изучал материал, беседовал с учёными и в результате выдал интересную и необычную документалистику с философским подтекстом. 

Фильм не только повествует о рождении и развитии нашей Вселенной, как может показаться на первый взгляд. Это ещё повествование о человеке, о том, что мы лишь крохи в этом огромном космическом «море». 

Особой атмосферности фильму в нашей локализации была озвучка от одного (в англоязычной версии закадровый текст читала целая плеяда известных звёзд) Константина Хабенского, который безупречно передал «маликовское» настроение российскому зрителю. 

Отдельно стоит упомянуть и про место просмотра этого фильма. Холодный и полупустой московский кинотеатр только придал ещё больше эмоций в происходящее на экране и заставил почувствовать на себе холод, пустоту и красоту космоса. 

9 из 10