Мы проживаем нашу жизнь изо дня в день, общаясь с людьми, любя, питаясь, погружаясь в сон, думая. Мы становимся современниками великих событий, одни из которых переворачивают страницы истории, другие эту историю разрушают. Прожив столько столетий, сотворив столько благих дел и принеся столько страданий, поняли ли мы, люди, для чего мы существуем на этой Земле? На этот риторический вопрос в очередной раз пытается ответить культовый режиссер-визионер Терренс Малик в его документальной драме «Путешествие времени».

Синопсис Действие фильма проносится через всю историю человечества и все время существования времени, начиная с рождения Вселенной, заканчивая её гибелью. Нам предстоит во всех красках увидеть, как долго и как сложно зарождалась жизнь на нашей планете, насладиться красотой этого мира и, наконец, попытаться понять самих себя.

Как правило, я пишу о режиссуре и сценарии в отдельных абзацах. Однако с учетом жанровых особенностей фильма и совмещенной роли режиссера и сценариста лице Терренса Малика я не нашел иного выхода, кроме как написать об этих чертах вместе. Итак Терренс Малик в очередной раз обращается к теме поиска смысла жизни на Земле. По сути дела, «Путешествие времени» являет собой то же «Древо жизни», только без сюжетной линии. Само повествование построено таким образом, что зритель наблюдает за историей нашей Вселенной с момента ее рождения. Мы видим, как на нашей планете зарождается жизнь и как она развивается. Периодически режиссер вставляет кадры, судя по всему, снятые на обычный телефон и демонстрирующие обычную жизнь в не самых лучших уголках нашей планеты. Так, мы видим наркоманов, нищету, насилие над животными и так далее. Все это сопровождается закадровым текстом, который обращается к Матери-природе, пытаясь у нее узнать, зачем она создала нас, людей, если мы, судя по кадрам, приносим миру столько зла. Режиссер пытается нас убедить, что единственный смысл – это любовь.

Итог После просмотра «Путешествия времени» я не могу назвать фильм величайшим творением Малика. Лично для меня наибольшее впечатление до сих производит «Древо жизни». Однако, характеризуя эту картину, я бы назвал ее одой по природе. Действительно, чуткий зритель заметит, что режиссер буквально восхищается миром, космосом, жизнью и видит красоту в тех деталях, которые не увидеть невооруженным взглядом. Думаю, именно красота является главным достоинством фильма.

8 из 10