'Если Вам не нравятся собаки - значит Вы не умеете их готовить.'  ЕСЛИ ХОТИТЕ ПОЛУЧИТЬ ТОЛК ОТ ФИЛЬМА - следуйте советам ниже) Сначала ознакомитесь с дополнительными материалами, а потом приступайте к просмотру!

Большинство комментирующих этот фильм смотрят его не правильно и потом остаются в недоумении от просмотренного. Сразу хочу прояснить для Вас важный момент: Это фильм-эксперимент.

 В чем суть? Это не обычный документальный фильм, это медитативное  фильм-путешествие + материалы к нему. Автор разделил познавательную и некую лирическую составляющую. Да, да - к фильму прилагаются много дополнительных материалов, где вы найдете ответы (но об этом позже). 

Обычные документальные фильмы грузят Вас кучей грандиозной информацией, цифрами, фактами. Это увлекательно и познавательно, но к сожалению у Вас просто нет возможности пропустить это через себя. Восхититься инопланетными пейзажами и удивиться воссозданию реалистичности древних животных Вы можете, но совершенно другое дело если речь идет о таких непостижимых вещах как судьба вселенной, происхождение жизни, о вопросах 'Зачем? Есть ли замысел? Не причудливая ли это шутка природы - создать чтобы убить?'. Это требует некого медитативного погружения себя, поиска своего собственного ответа, анализа реакции. Вот расскажет Вам живописный фильм по дискавери что наше солнце когда-нибудь умрет, а еще позже погибнет и вся вселенная и что? Ваше реакция? Переключили на другой канал? Тут же Вам дается возможность погрузится в себя.

 Голос по ходу фильма (который некоторым не нравится) просто предлагает темы для размышления обращаясь к некому универсуму, Богу, матери природе. Мне же это напоминает монотонные мантры для медитации - их не обязательно слушать и придавать особое значение или искать сокровенный смысл. Это просто аккомпанемент для ВАШИХ размышлений.

Фильм критикуют за 'малоинформативность'. Вся информация вынесена за скобки по причинам описанным выше. На официальном сайте (англ. язык) проекта Вы найдете небольшие 'тизеры' с научными объяснениями что к чему. Надеюсь кинопоиск разместит у себя ссылку, так как её действительно непросто найти, а материалы эти являются неотъемлемой частью фильма - voyageoftime. imax. com

Там же есть картинки с пояснением основных этапов фильма. На мой вкус - их лучше посмотреть заранее, так как мне, неплохо знакомому с естественными науками, и то были неясны многие моменты. Кому покажется мало- на сайте есть даже печатное приложение в формате pdf (видимо в первую очередь предназначенное для помощи учителям). Фильм + приложение можно использовать для обучения детей, но и для взрослой аудитории будут любопытны. К сожалению они только на английском языке. Там же на сайте есть великолепная 'башня времени', которым создатели вдохновлялись при создании фильма. Кстати она будет знакома многим по учебникам биологии) По сути фильм во много 'оживляет' эту картину.

И так! Прочитали материалы? Вдохновились? Настроились? Тогда выключаем свет и поехали!

8 из 10