Фильм повествует про семью армянских эмигрантов, которые переехали в США из Сирии.

Фильм вызвал у меня очень глубокие чувства, которые вызвать просто так невозможно... Они заложены в нас на генном уровне. К сожалению, понять весь фильм до конца может только истинный армянин, но мне бы так хотелось, чтобы его прочувствовало как можно больше наших людей, живущих Заграницей. 

Мы вымираем. Наша нация, наши богатства, культура, история, письменность - все постепенно умирает и все забывается. Когда нашей стране стало плохо, когда ее ранили, мы все ее бросили умирать, не подав руки помощи. Когда-нибудь придет новый Тигран Великий или Давид Сасунский и вернет нам былую славу, тогда вы все захотите вернуться. Но задайте себе вопрос: Достойны ли вы жить на своей Родине, если вы ее предали? 

10 из 10