Сначала я немного предвзятого отнеслась к этому фильму. Даже я бы сказала с опаской, так как смущала мысль, если вдруг будет пройдена грань между патриотизмом, глубокой любовью к своей родине и фанатизмом, некоторой агрессивной подачей.

 Однако, решилась запустить просмотр. После поездки в Армению очень прониклась этой страной, в особенности, их песнями, которые мне довелось услышать об этом. 

Первое, что хотелось бы отметить-это то, что создателем удалось удержать этот баланс. Мелкие детали очень точно разбавляют общий фон и не создается ощущения навязчивости. 

Второе, что фильм получился реалистичный в том плане, что не было целью идеализировать персонажей и их реплики-они получилось емкими, понятными и очень простыми, без лишней наигранности. Продуманный сюжет, запоминающиеся тонкости и очень подходящая концовка. Качество было очень приятным бонусом.

Конечно, есть некоторые моменты, с которыми я бы не согласилась, но это личное видение авторов, и, возможно, они даже как-то подчеркивают их задумку. Мой взгляд скорее является взглядом со стороны, так как я не армянского происхождения. Но вот некоторые вопросы прям так и выскакивают: что сделал дед, когда был молод? Почему он не вернулся? От обугленных флагов исход не меняется. Конечно, здесь все же играет возраст, но почему, почему он не вернулся?

Осталась в состоянии задумчивости. 

Фильм абсолютно точно стоящий, трогательный. Очень выделяется из всего, что я в последнее время могла видеть в современном кино.

П. с. После этого начала смотреть американскую любовную мелодраму и, кроме отторжения и отвращения, ничего не получила. Инфантильность и пошлость.  Проблема не в народе, а что этому народу 'впихивают'.