Трогательный и душевный Армянский фильм, немного ироничный. Сняли его два армянских режиссера: Артак Игитян и Ваан Степанян, в который вложили, наверное, все свое мастерство. Хоть фильм и не получил больших наград, но тем не менее, имеет положительные отзывы в мире. 

Главный герой - восьмидесятилетний старик, который прожил всю жизнь, сначала в Сирии, затем в США. Это было вынужденное переселение после геноцида Армян в 1915 году. Хоть Карапета Памбукчяна, так зовут старика, и не жил на родине, но помнит традиции и корни свои. Его потомки, конечно, уже далеки от культуры отцов, но упорный старик пытается изо всех сил передать им свои знания и память об трагических событиях своего народа. 

В фильме показаны основные нравственные законы героя, которые он несет всю жизнь. Его трогательное отношение к казалось бы к простым вещам, на которых сейчас многие и не останавливают внимание, например, бережные чувства  к кусту, который ни как не может зацвести. Но это не старческая хандра. Он бунтарь и каждый год в день памяти трагедии нации, у консульства Турции пытается поджечь флаг, виновника за украденное прошлое.

Но главный лейтмотив фильма это проблема «Отцов и детей», взаимоотношение деда, отца и сына. Но эти отношения преподнесены через призму отношений принятых в Армянской культуре.

Безусловно работа заслуживает внимания и если кто-то решил познакомится с современным кино Армении, то фильм «Рассвет над озером Ван» 2011 года один из первых фильмов который должен стоять на вашей кино полки.

8 из 10