В свете того, что Коппола уже сочинил свою «бессмертную сонату» про гангстеров и лихие 50-е, было совершенно неожиданно увидеть мелодраму (да ещё и фантастическую) в его исполнении. И, нужно признать, вертеть девчачьими чувствами Пегги Сью у Фрэнсиса получается ни чуть не хуже, чем заставлять вертеть пушками Аль Пачино или Джеймса Каана.

Уже упомянутая Пегги - состоявшаяся мать, успешная бизнес-леди и совершенно потерянная в жизни женщина. На встрече выпускников бутафорские попытки вспомнить былое и, возможно, найти что-то новое, оборачиваются сердечным приступом, но, как ни странно, дают Сью шанс. Шанс что-то исправить и просто понять, что менять то, может быть, ничего и не нужно.

Один факт того, что в данной картине Джим Керри и Николас Кейдж аккапельно поют в квартете (а последний и вовсе голосист), должен сподвигнуть на интерес к оному. Помимо музыкальных аспектов, окунающих зрителя в хипповую эпоху «уже без Элвиса, но теперь с Кэшем», преобладают в ленте «прорисованные» и жуть какие чувственные диалоги. Коппола проводит наблюдателя, по сути, через проблемы совершенно обыденные, лишь схематично набрасывая на фильм призму технологических чудес. А уж до физики, с течением времени, и вовсе дела не стоит.

Ни каких ухищрений, конечно, использовать не стали - задача была, в первую очередь, показать нелегкий выбор человека, который ещё не взрослый, но уже и не ребёнок. В этом и загвоздка - прибывшая из будущего Пегги, хлещет батин вискарь потому что она взрослая и состоявшаяся женщина. В глазах родителей же она девчонка, которая думает, что ей всё можно. Вот и выходит, что для того, чтобы понять своих детей, совершенно не нужно падать на вечеринке в обморок и переживать свою жизнь заново - это можно наблюдать и без преломления пространства/времени. Так же и с основной мыслью - юношеской любовью. Тут, конечно, всё куда проще, но тема не перестаёт быть бессмертной, так что и актуальность её не может подвергаться сомнениям.

Всецело фильм получился крепким, добрым, ни чуть не наивным (что ныне случается с жанром через раз) и поучительным. Радует, что это наставление не лежит «на поверхности», хоть и кажется простым. Его можно прочувствовать и додумать некоторые вещи чуть позже, а это превращается уже в совершенно изысканное блюдо.

7 из 10