Помните, в детстве мы все...ну, не все, а те, кто начал учиться в школе еще в советское время, читали в учебнике сказку про 'Горячий камень '. Хорошая, мудрая сказка, автора которой я, к сожалению, не помню. Там рассказывалось про то, как старому деду выпал шанс начать жизнь сначала - потому что был такой волшебный камень, который нужно было втащить на гору, а на горе его разбить, и тогда можно было бы вернуться в прошлое и создать новое будущее. НО дед был слишком стар для таких физических упражнений, ему вызвался помогать мальчишка, он с трудом втащил камень на гору, и тогда дед отказался его разбивать. За то время, пока мальчик потел и радовался, что сможет спасти старика от скорой смерти, дед подумал о своем прошлом и решил, что начинать жизнь с начала ему незачем. Жизнь он прожил пусть и трудную, пусть и не такую, какую хотелось, пусть и не такую счастливую, как мечталось, пусть он сейчас стар, хром и глух, но это была ЕГО жизнь. Он сам создавал ее много лет, это его судьба, его счастье и его ошибки. Дед отказался начать жизнь сначала, отказался от своего второго шанса, крепко озадачив мальчишку, которому только предстояло начать делать свои ошибки.

Героине этого фильма, Пэгги Сью, выпал второй шанс. Она уже прожила половину своей жизни, она ощутила все прелести семейной жизни, воспитала двоих чудесных детей, сделала неплохую карьеру, и теперь, как и многие люди, достигшие среднего возраста, находится на грани развода со своим мужем, который ухаживал за ней еще в школе. Только на первый взгляд у Пэгги все хорошо, а на самом деле - жизнь какая-то несуразная вышла. Мечты не сбылись, вечной любви не оказалось, муж, когда-то подававший большие надежды, не многого в жизни добился, жизнь такая получилась...как у всех. Но в один прекрасный день, упав в обморок на вечере выпускников, Пэгги очнулась 18-летней девушкой, выпускницей школы, перед которой впереди вся жизнь. Вот он - шанс. За спиной четверть века жизни, опыт, разочарования и все нужные знания из будущего; она может выбрать себе самого удачливого в будущем жениха, спасти тех, кому в будущем будет плохо, переделать свою жизнь, изменить судьбу. Теперь все в руках Пэгги Сью. Только камень, который придется разбить Пэгги Сью слишком тяжелый и обжигающе горячий.

В фильме Френсиса Форда Копполы органично сливаются две очень популярные в 80-е гг. темы - бытовая и фантастическая. Бытовая - это тема кризиса среднего возраста: приходит пора что-то в жизни менять и, оглядываясь назад, строить новое будущее. Но, вместо обычных жизненных историй про то, как люди ссорятся и мирятся, решаются бытовые проблемы способами весьма фантастическими. А именно путешествием во времени, когда можно своими руками переделать сделанное и изменить настоящее. На эту тему фильмов довольно много, но, если попытаться выделить тройку лидеров, то в 80-е гг. в этой тройке безусловно окажется шедевр Земекиса 'Назад в будущее ', раскрывший тему наиболее ярко и образно, великолепная 'Рождественская история ' Доннера и 'Пэгги Сью вышла замуж ' Копполы.

Все эти фильмы о том, как люди получают шанс взглянуть на себя и свою жизнь со стороны и внести в нее любые коррективы. Юный Марти МакФлай пытается превратить своего отца из неудачника в настоящего человека, и тем самым повысить собственный статус, Фрэнк Кросс ищет в прошлом и будущем причины и последствия своей бездуховности и вечного цинизма, а Пэгги Сью пытается найти себе максимально подходящего спутника жизни.

Из этого фильма могла получиться очень неплохая романтико-фантастическая комедия, но автор великого 'Крестного отца ' не дает много поводов для веселья. В его руках старый сюжет обретает новую жизнь и превращается во вдумчивую, глубокую и мудрую притчу. За полтора часа Коппола успевает рассказать о многом и о еще большем заставляет задуматься. Фильм призывает не делать поспешных решений, и, подойдя к определенному возрасту, остановиться, оглянуться назад, и, даже если в жизни что-то не ладится, найти в своем прошлом истинные причины этих неполадок, и попытаться устранить их, не ломая весь жизненный организм. В любой судьбе - говорит режиссер, есть свои плюсы и минусы, потому что нет идеальной судьбы, нет идеальных людей, нет ничего совершенного, и никакую любовь, никакую жизнь нельзя подстроить и распланировать заранее - потому что жизнь - это дом, который складывается по кирпичику, один за другим ложатся кирпичи в кладку. Она может быть неровной, неправильной и некрасивой, но каждый кирпич цепляется за другой, каждый играет свою роль в прочности дома и нужно сто раз подумать, прежде чем, сломя голову брать лом и крушить с таким трудом возведенные стены. Да и стоит ли оно того? За кого лучше выйти замуж - за человека, в которого без памяти влюбилась еще в школе и который любит тебя, но с которым через 25 лет разведешься или за блеклого очкарика, который через 20 лет станет миллионером? А может - за отвязного поэта-битника, от которого веет свободой и революцией 60-х, как от Джеймса Дина? А может - еще кто-то? Но ведь изменения могут быть фатальными... В конце концов тот самый кавалер со школьного выпускного бала - отец твоих замечательных детей, в которых ты души не чаешь, и которых без него не было бы...

Все случается так, как должно случиться. Коппола стоит на позиции умеренного фаталиста, и не находит оправданий для того, чтобы пытаться с корнями вырвать старую жизнь, как больной зуб и начать новую... Ведь не факт, что этот новый зуб кариес не разъест еще быстрее.

Нет, не изменить судьбу. И не заставить себя перелюбить, переделать и другие 'пере ', зато можно, вернувшись в прошлое, мысленно или на самом деле, научиться быть терпимее, лояльнее, добрее, можно вспомнить те слова, которые не успел или не успела сказать своим родителям, можно вспомнить дедушку и бабушку, которых видела последний раз просто так, мимоходом, не задумываясь о скоротечности жизни, вспомнить сестру, которой так и не удалось сказать ласковых слов. Есть возможность кого-то спасти, кому-то помочь, изменить не судьбу, а себя... Как в 'Дне Сурка ', помните? Тех, кто пережил это все, Коппола призывает вспомнить, а тех, у кого все это еще впереди, заставляет задуматься - а правильно ли мы поступаем, сказав деду какую-нибудь гадость или поссорившись с родителями? В конце-концов, их ведь может завтра не стать, и тогда об этом будешь жалеть всю жизнь.

Не стоит бежать от себя, от своих ошибок, от разочарований. В них - человеческая жизнь. Другую не купишь, не возьмешь взаймы и не используешь. Со всей болью и радостью - это только наша жизнь.

У Копполы напрочь отсутствует струнка школьного учителя, - тон его рассказа спокойный, тихий, без морализаторства и умничаний, без путешествия в высокие материи, зато мудрый, жизненный и искренний. Так старики, пожившие и повидавшие жизнь, без наставлений и приказов рассказывают о пережитом молодым, надеясь, что сам по себе рассказа, эмоциональный и берущий за душу, подействует на молодую и горячую голову. Очень земная, очень легкая, очень добрая и Копполы мудрость.

Балансируя между жанрами, великий режиссер всегда снимал предельно человечное кино, будь его героями гангстеры, вампиры или маленький мальчик, живущий в теле взрослого дяди. С одной стороны этот фильм, как и все у Копполы очень авторский - не зря диск с ним у меня из серии 'Другое кино ', а с другой - Коппола снимает для широких масс, его фильмы зачастую собирают очень хорошие деньги. Один из немногих режиссеров, таких как Уир, Стоун, Скотт и др. , который может снимать, что хочет и как хочет и при этом собирать полные залы. Выбирая предельно сильные в литературном плане сценарии, Коппола еще и собирает в свои фильмы весь актерский свет Голливуда. Здесь в полной мере отразилось безупречное чувство режиссера выбирать идеальных актеров на те или иные роли.

После великолепных фильмов 'Роман с камнем ',  'Жемчужина Нила ' и 'Честь семьи Прицци ' звезда актрисы Кэтлин Тернер воссияла по-настоящему ярко. Тернер, одна из моих самых любимых актрис, создала множество незабываемых образов, но именно на 80-е годы пришелся пик и расцвет ее карьеры. И, однако, именно 'Пэгги Сью вышла замуж ' мне представляется показательным фильмом для понимания той высокой человеческой ноты, которая высвечивает лучшие работы Тернер и находится в самой природе большого таланта актрисы. Именно в роли Пэгги Сью, за которую она заслуженно получила номинации на Золотой глобус и Оскар, ее игра показалась мне наиболее реалистичной. Ведь многие другие роли Кэтлин - характерные.

Пэгги Сью сыграна Кэтлин великолепно - ни тени сомнений не возникает, что многие парни сохнут по этой девушке. Тернер никогда не отличалась совершенной красотой, но я считаю, что в те годы она была гораздо привлекательнее, чем молодые и сексуальные нынешние звезды, такие, как Альба, Джоли, Мендес и т. д. Я даже не знаю, почему. Наверное, потому что какая-то неживая у них красота - посмотрел на куколку, восхитился, облизнулся и дальше пошел. Но Тернер - не витрина. На нее не будешь смотреть, разинув рот, и думать сами понимаете о чем. Зато когда она играет, она сразу окутывает каким-то очарованием, какой-то особой энергией, жизнеутверждающей силой, в ней есть характер, есть человеческий стержень - не только в ее героинях, именно в ней самой, в актрисе, в женщине по имени Кэтлин Тернер. Наверное, это и есть харизма, та особая внутренняя привлекательность, которая гораздо дороже модельной внешности. Даже ее хрипловатый голос притягивает. Поэтому никаких сомнений не остается, что Пэгги Сью может влюблять в себя таких разных парней. Кроме того, и с ролью тетеньки бальзаковского возраста и с ролью школьницы Тернер справилась отлично, хотя местами, конечно, возраст пробивается, несмотря ни на что, но в этом фильме все актеры играли свои молодые и взрослые варианты практически не гримируясь и не изменяясь.

Кроме Кэтлин Тернер Коппола как всегда собрал в фильм членов своей семьи. Главную мужскую роль сыграл его племяш - Николас Кэйдж. Смотреть на Кэйджа-блондина несколько непривычно, к тому же я никогда раньше не слышал, что Кэйдж говорит так сильно в нос, практически гнусавит. Но это ладно, героя он своего сыграл неплохо. Так как нужно, хотя и не показал особых высот. А в роли страшненькой сестренки Пэгги Сью снялась совсем молоденькая София Коппола. Когда смотришь на нее в этом фильме, трудно поверить, что менее чем через 10 лет эта смешная пигалица возьмет Оскар за сценарий и получит номинацию за режиссуру шедевра 'Трудности перевода ', который ни на йоту не будет уступать фильмам ее великого отца.

Небольшими, но эффектными появлениями радует Джим Керри в роли весельчака Гетца. Коппола, как и многие другие режиссеры 80-х, заметил Керри, но не сообразил что с ним сделать. Эта маленькая и забавная роль - единственный опыт сотрудничества двух талантов мирового кино. Кто знает, может, если б Коппола чуть раньше разглядел блистательный драматический талант Керри, такие фильмы, как 'Шоу Трумэна ' и такие роли, как роль Энди Кауфмана, пришли бы гораздо раньше. Впрочем, фильм как раз говорит о том, что в итоге все будет так, как должно быть, а хорошее, говоря словами комедии 'Ребенок напрокат ',  'случается с хорошими людьми '.

Об этом фильме можно говорить много, можно вспоминать замечательные роли второго плана - очаровательную Хелен Хант, забавного Барри Миллера... Но стоит, наверное, подвести итог.  'Пэгги Сью вышла замуж ' - теплый, умный, мудрый и вдумчивый фильм, достойный звания 'фильма Френсиса Форда Копполы '. Один из лучших фильмов своего времени. Да нет, он вообще вне времени.

10 из 10