Замечательная комедия и мелодрама 1986-го года, которая заставит задуматься, поднимет настроение тонким юмором и дотронется до души.

Сюжет идёт без резких скачков, плавно переходя из одной мини-истории в другую. Сильно удерживают внимание и наводят на разные мысли разговоры персонажей. Есть интрига: что именно изменит в прошлом Пегги? Останется она с Чарли, только наладит отношения, чтобы в будущем не было развода, будет с парнем, оказавшимся романтиком и поэтом, один раз сходив (точнее, съездив на его мотоцикле) с ним на свидание, или выйдет замуж за «мистера Квадратного Корня», ботаника, который имеет огромное будущее и изобретёт устройство для слепых? И то, и другое, и третье с перемещением во времени возможно.

Тонкий юмор здесь необычайно хорош, да. Действительно можно было и улыбнуться, и тихонько засмеяться, и подумать над смыслом сказанного. Взять хотя бы мамино наставление: «Знаешь, что такое пенис? Остерегайся его». Или то, как Пегги ответила учителю математики: «Я узнала, что в будущем алгебра мне не понадобится. Я лично проверила».

Ненавязчивая атмосфера 60-х, куда попадает Пегги Сью, сопровождается нежной музыкой: иногда похоже, будто смотришь балет, и она идёт со сцены; иногда это песни в исполнении группы, где поёт Чарли Боделл. Одна из таких песен исполняется квартетом а капелла. Парни владеют артистизмом и очень живой мимикой, способной и привлечь, и рассмешить в тот раз женскую аудиторию.

Эмоции Николаса Кейджа как нельзя лучше подчёркивают влюбленность, переживания, то некую беспечность, то ответственность его героя. Ему сочувствуешь, и так всё время хочется, чтобы Чарли остался с Пегги, чтобы не было никакого развода. Будет ли так? Всё возможно. Смотрите.

Подружки-болтушки – отнюдь не глупые, весёлые подруги Пегги, но они как-то в стороне: в конфликте особо не участвуют, зато своими видом, характером, одеждой подчёркивают принадлежность к 60-м, это время в целом.

Отдельного внимания заслуживают бабушка и дедушка Пегги. Видно, что эти люди прожили долгую жизнь. Бабушка слушает историю о путешествии во времени, о жизни Пегги, понимает внучку и говорит: «Быть молодым ничуть не легче, чем старым». Дедушка же желает помочь внучке, отправив её в прошлое. Получится ли?.. Вот там идёт уже развязка, которая не оставит кинозрителя равнодушным.

10 из 10