Режиссеры калибра Фрэнсиса Форда Копполы появляются на нашей бренной земле не так часто, как того хотелось бы, и зрителям стоит благодарить само провидение за то, что оно подарило им возможность наслаждаться творчеством неподражаемого маэстро, каждый проект которого обречен на нечто особенное. Большинство из нас знает Копполу по работе над гангстерской сагой «Крестной отец», в которую режиссер вложил абсолютно все свои творческие умения, а также созданию таких небезызвестных картин, как «Апокалипсис сегодня» и «Дракула Брэма Стокера». Однако на самом же деле эти истории являют собой лишь малую долю того, чем занимался великий постановщик, в свое время ставший одним из светочей так называемой «Новой волны» голливудских кинематографистов. Не боясь идти против медлительной студийной системы, Коппола старался снимать свои картины без назойливого присмотра продюсеров, спокойно обходился скромными производственными бюджетами и на пару с коллегой Джорджем Лукасом помогал молодым постановщикам отыскать свой истинный творческий путь, требующий смелых художественных решений в непростые времена. Стараясь исследовать грани человеческих чувств и взаимоотношений, Коппола завсегда находил время для того, чтобы отдохнуть от масштабных претенциозных постановок и поговорить со зрителями о наболевшем, понятном каждому и актуальном навсегда. Так что наряду с «Крестным отцом» и «Апокалипсисом сегодня» в фильмографии мастера можно усмотреть «Людей дождя», «Изгоев» и «Бойцовскую рыбку». Каждая из этих картин повествовала о нелегкой судьбе героев, чья жизнь сложилась далеко не самым лучшим образом, однако волею режиссера они старались идти вперед и если спотыкались и подали, то не боялись подниматься, ибо без движения и упорства невозможно выстроить ни свое настоящее, ни будущее. И пускай широкая аудитория в первую очередь знает Копполу, как постановщика помпезных и напыщенных драм, сам он гораздо более универсальная творческая личность, о чем нам и говорят его многочисленные личные работы, к коим также относится и «Пегги Сью вышла замуж», замечательная романтическая история с примесью фантастики, комедии и щепотки пронзительной житейской трагедии. 

Итак, сюжет фильма знакомит нас непосредственно с самой виновницей торжества, и именно Пегги Сью Боделл (Кетлин Тернер). Привлекательная и далеко неглупая женщина несмотря на то, что уже давно не девочка, продолжает ловить на себе восхищенные взгляды мужчин, однако если познакомиться с ней поближе, то становится понятно, что в ее сердце проникла неизгладимая печаль, разъедающая ее душу, словно кислота. Находясь на грани разрыва с мужем Чарли (Николас Кейдж), Пегги толком не знает, что ей делать в дальнейшем и как привести жизнь в порядок. Ограничив общения с подругами и близкими людьми, Пегги фактически замкнулась в себе, однако ей все же предстоит выбраться из своего заточения по просьбе дочери (Хелен Хант) и отправиться в родную школу на празднование 25-й годовщину выпуска ее класса. Придя навстречу без Чарли, который также учился вместе с Пегги и ее одноклассниками, героиня тем самым вызывает нежелательный интерес к собственной персоне, так как ей откровенно не хотелось обсуждать с окружающими личную жизнь, и все же когда ты хочешь скрыться от внимания чужих глаз, то наоборот попадаешь в центр внимания, что, собственно, и произошло. Вновь выбранная королевой вечера Пегги должна получит все полагающиеся ей регалии, но в самый ответственный момент она падает в обморок и внезапно просыпается в далеком 1960-м году, когда сама она еще ходила в школу, а Чарли был единственным и неповторимым парнем, с которым она никогда не хотела расставаться. 

Осознав происходящее, Пегги поняла, что судьба решила преподнести ей неожиданный подарок и было бы просто глупо не воспользоваться открытыми возможностями. Обладая умом зрелой женщины, героиня могла веселиться и подшучивать над окружающими, вновь стала бегать на свидания, причем не с одним только Чарли и с опытом давать советы родным и близким, которые в будущем совершат немало глупостей, ведь их некому было вовремя остановить. Наслаждаясь общением с теми, к кому она ранее банально боялась подойти, Пегги подмечает, что жизнь всегда можно сделать лучше и не стоит бояться активных действий, ведь робость никогда не приводит ни к чему хорошему. И вместе с тем Пегги заново влюбляется в своего единственного и ненаглядного Чарли, который вопреки всем ошибкам, совершенным в совместном будущем, на самом деле остается ее главной любовью, пойти против которой не получится. Возвращение в прошлое показало Пегги множество особенных моментов и подарило новые незабываемые ощущения. Теперь же она стала гораздо мудрее и способна оценивать обстановку под совершенно иным углом. Важно лишь сохранить в своем сердце тепло и уметь прощать тех, кто того действительно заслуживает и вопреки всему дарить им тепло и ласку, как в самые лучшие чувственные времена. 

В своей ленте Фрэнсис Форд Коппола поднимает на поверхность вечные человеческие вопросы и при помощи весьма неожиданного поворота с путешествиями из одной эпохи в другую демонстрирует нам всю сложность понимания своего настоящего места в персональной жизненной истории. Пегги Сью уже было разучилась различать краски радужных дней, ее с головой засосала в себя ежедневная рутина, а отношения с нерадивым мужем подточили и без того страдающую психику острой душевной болью. Но если зацикливаться исключительно на грусти, значит медленно убивать себя своими собственными руками. Так что Пегги была просто необходима серьезная встряска, которую обыкновенными способами достичь она не могла. Привнеся в сюжет элемент фантастичности, Коппола создал обаятельное, стильное и эмоциональное зрелище, показывающее зрителям, что всегда есть выход из любой сложившейся ситуации, и если его не видно, значит его стоит лучше поискать. Пегги Сью смогла понять и признать свои недочеты, а также сумела обойти их, став гораздо лучше. Также она смогла вновь открыть для себя мужа, которого начинала откровенно ненавидеть. Коппола дарит Тернер и Кейджу достаточно времени и совместных сцен, чтобы мы убедились в искренности их чувств и поняли, что вопреки всем неурядицам они просто обязаны быть вместе. Используя для этого самые разные драматические инструменты от вдумчивых разговоров до ссор на повышенных нотах, режиссер раскрывает всю суть отношений близких людей, из которых можно и нужно выносить серьезные выводы. Конечно, фильм отчасти можно воспринимать лишь в качестве развеселого приключения во времени, но вместе с тем он дарит нам просто незабываемые эмоции, забыть которые будет очень сложно. 

В итоге хочу сказать, что «Пегги Сью вышла замуж» представляет собой пример того, как Фрэнсис Форд Коппола ловко и уверенно маневрирует в житейской драме, играет с чувствами и умеет выносить из ситуации глубокие моральные выводы. Это личный и одновременно массовый фильм, который необходимо оценить и узреть его несомненные достоинства. 

10 из 10