Я смотрел всего два документальных фильма о Японии - это «Токио-Га» Вима Вендерса и «Япония: История любви и ненависти».  Фильм Шона МакАлистера безумно хорош т. к. дает нам новую картину другого мира.

Говоря о Японии, прежде всего, вспоминают об их экономическом благополучии, что не совсем верно т. к. богатство лишь следствие высокой трудовой активности и четкой ориентации на высокий заработок, прежде всего, стоит отметить плотность населения. Высокая плотность населения ведет к росту конкуренции, высокая конкуренция к большему количеству аутсайдеров, аутсайдеры впадают в депрессию и так далее по фильму… Важно отметить какими усилиями и жертвами достигается пресловутое экономическое благополучие, жертвами счастья людей и потерей собственной идентичности. Это важный опыт который стоит усвоить и нам: готовы ли мы жертвовать многим ради того чтобы стать экономически успешной страной? Япония свой выбор сделала, миллионы таблеток антидепрессанта и высокий уровень самоубийств, все ради финансового благополучия! 

Автор фильма точно подметил то, что в Японии совсем не капитализм, это маска, внутри они коммунисты. Если посмотреть шире, то можно сказать все азиаты коммунисты: три самые значимые азиатские страны Китай, Корея и Япония по сути коммунистические, т. к. коммунистические идеи очень близки восточному духу. Централизованное государство, большие компании, общая идея все это так близко азиату он готов отказаться от многого, только не от этого. Корейцы за цель догнать и перегнать Японию готовы работать ещё больше, между тем уровень самоубийств ставит все новые рекорды, а ведь самоубийство это крайняя степень отчаянья. Сколько ещё человек у пропасти? 

Хваленая Японская сдержанность убивает не меньше чем внешняя конкуренция, ведь слово, не вылетевшее из уст, вползает в душу, а душе и так тоскливо. В фильме все это показано и ещё безработица, гордость, импотенция. Как в таком мире жить мужчине и женщине? Фильм расскажет вам и об этом.