Не справляется с малостью,
Грандиозное лущит…

К фильмам западного производства за два десятка лет отечественный зритель успел уже прикипеть, как к родным. А вот на Восток все еще поглядывает с опаской, недоверчиво. И хотя фильмы восточной части  нашего мира пахнут новизной и могут вносить в зрительскую душу элемент неожиданности, о них все же узнают тогда, когда Запад изготавливает очередной ремейк-переродок.

Что же можно сказать о фильме «Пугало»?

Выполненная чисто в японском духе и стиле картина все-таки достаточно предсказуемая в сюжетном плане. Угадать главную интригу и финал труда не составляло. Даже не смотря на пару-тройку непонятных моментов.

Хотя «Пугало» можно назвать весьма и весьма атмосферным фильмом. 

Сокрытая от всего мира, от всех глаз людских, деревня высоко в горах, окруженная многовековыми соснами. Отчужденные и совершенно негостеприимные местные жители. Солома, солома везде и всюду. Ветер разносит ее по поселку. Она путается в волосах и одежде людей.

Блеклые краски и практически полное отсутствие музыки создают еще более угнетающее впечатление.

Самым ярким пятном можно назвать красное платье главного пугала, так сказать.

Однако мне больше было любопытно то, что в последнее время « японских Садако» восточные фильм-мейкеры стали рядить в красное: « Пугало», «Крики», «Спроси у беспалого», и т.д.

Но поскольку, в конечном итоге, вопрос цвета для меня остается нерешенным, возвращаемся к нашим пугалам.

За что фильм можно оценить положительно, за атмосферность и достаточно любопытную идею. А минусами я его награждаю за предсказуемость.

Если я назову «Пугало» упрощенной версией «Плетенного человека» и «В пасти безумия» - это будет сказано слишком громко, хотя в какой-то степени так и есть.

Что же, не стану слишком много распространяться по поводу сравнений, и оставлю все как есть, ибо обсуждаемый нами фильм, является, на мой взгляд, в конечном итоге продуктом весьма интересным и легко перевариваемым.

Так что, рекомендую к просмотру. Ведь то, на что человек порой бывает способен ради своих любимых, в достаточной мере поучительно.