Этот фильм привлёк меня наличием Норио Цуруты в качестве режиссёра. Годом ранее он снял потрясающий приквел «Звонка», поэтому я и от «Пугала» ждал накала драмы. И эта драма разразилась, развернувшись в заброшенной деревушке. Сюжет, в котором главная героиня попадает в странный район с недружелюбными людьми, не нов, но в «Пугале» присутствует характерная для японских фильмов глубина и возможность размыслить над событиями.

Молодая девушка Каорю отправляется в неизведанные места не забавы ради, а в поисках брата Цуёси, однако сталкивается с различными препятствиями, в числе которых оказывается Изуми, претендующая на любовь брата. Из уст Изуми неоднократно раздаётся вопрос, показывающий её отрешённость от мира, но обращённый, на самом деле, к зрителю – реален этот мир с призывом духом, или это только сон? И не на тот ли свет ведёт в действительности длинный тёмный туннель? Странная жизнь, с которой сталкивается Каорю на другой стороне, неприглядна и пугает, но не является ли такая реальность расплатой за совершённые ранее ошибки? Метания Каорю от дома к дому напоминают борьбу больного комой, не желающего расставаться с привычным миром. Из подобного мира вернуться может не каждый, а у иных просто нет желания. Именно ради встречи с братом Каорю и отправилась в столь рискованный путь, и обрела то, чего хотела. Особняком от многих героев стоит Сари. Почему именно ей удаётся преодолеть привязанность к новой жизни – решать зрителю. 

Главная роль в «Пугале» досталась Махо Нонами, она и стала моей любимой героиней, к которой ну никак нельзя остаться равнодушным. Впрочем, замечаний нет и к другим актёрам, также постаравшимся максимально вжиться в роли. Переживаемые персонажами чувства показаны достоверно, словами и поступками меня убедил каждый. Страшно выглядели пугала, одарившие названием целый фильм. Именно с ними и связаны все жуткие сцены, которых, правда, здесь немного, потому что Норио Цурута снял фильм в своей манере – акцент здесь не на ужасах, а на драме. Очень впечатляет ночной эпизод с Изуми, после которого вспоминается фраза о смерти, произнесённая проводником Каорю в первой половине фильма. 

Этот фильм нужно смотреть, в основном, ради чувств. Напугать он, конечно, сможет, но главная его особенность состоит в возможности размыслить над увиденным и додумать открытый финал. Если вам нравится обдумывать просмотренные фильмы, то «Пугало», как и прочие фильмы режиссёра, вам подойдут идеально.

10 из 10