Сюжет. Дэвид и Фрея – счастливая пара, переезжающая в новый загородный дом. Вскоре после того, как они получили ключи к дому их мечтаний, чьё-то самоубийство ломает их спокойствие. Дэвид волей-неволей вынужден распутывать тайну этой трагедии, но чем ближе он подходит к правде, тем более трудными становятся его отношения с Фреей. Дэвид должен рискнуть всем, только чтобы найти действительность...

Плюсы. Мне понравилось буквально всё: красивые актёры, убедительная и вдохновенная игра, грамотная режиссура, съёмка и звуковое оформление. Никак не скажешь «не верю», просто замечательно всё сделано и обыграно, хотя местами, кажется, вполне можно было бы поддать перца...

Удачно подан живописный клочок живой природы, на фоне которого происходили основные события. Впечатляющий любовный треугольник. «Животные» сцены с оленем, хорьком и котом – отличный ход для закошмаривания зрителя.

Минусы. Некоторые эпизоды сюжета слишком натянуты, но это дань жанру, сильного неприятия не вызвали. Особенности. Хотя в целом в фильме эксплуатируются обыкновенные человеческие страхи, всё-таки местами чувствуется в них некоторый налёт особенного западного менталитета.

По жанру фильм позиционирован как триллер и сначала только таковым и воспринимался, но с определённого места начался чистый детектив.

Любопытно, что особенность психики главного героя, связанная с его чрезвычайной мнительностью, временами трансформировалась в непонятную мистику с какими-то визуальными или слуховыми галлюцинациями. Частично эти эпизоды использовались по сюжету, как элементы триллера, и всё думалось, что это перетечёт во что-то большее, так сказать сюжетообразующее... Так оно и случилось, но жаль, что лишь в самом финале, когда ответа на вопрос – а что же это было на самом деле? – уже точно не будет.

И вообще фильм оставил много вопросов: о двойственности поведения подруги героя, о реальной роли «злодея», о личности невесты погибшего...

Вывод. Последнее время всё чаще в кино используется приём, когда все карты словно перемешиваются по несколько раз: сначала всё понятно и очевидно, потом опять не понятно, потом снова понятно и т.д. На мой взгляд, неплохой приём для подобных фильмов: умелое вождение зрителя за нос по хитросплетённым коридорам сюжета.

За фильм твёрдая пятёрка.

Детям до.

9 из 10