Много от фильма не ждал. И это к лучшему:фильм стал для меня открытием, большим сюрпризом. Актёры прекрасно справились со своими ролями. Более того, песни в фильме они исполняли, по всей видимости, сами, что придаёт больше естества всему происходящему.

Фильм по своей тематике разносторонний, призванный, если хотите, угодить вкусам требовательных зрителей. Вы меломан и вам не хватает музыки в кино?Пожалуйста, тут этого в избытке и в весьма не дурственном качестве. Вы тяготитесь вопросами жизни и жизни вечной?Вашему вниманию представляется интересно поданные идеи относительно сущности этих понятий и отношения к ним. Вас волнуют острые социальные проблемы как то наркомания и алкоголизм?Что ж этой теме уделяется внимание. Любите семейное кино?Вам сюда. Вы поклонник фильмов о героях и храбрецах?Их памяти посвящён этот фильм. А если чуть серьёзней, фильм действительно многоплановый. За время просмотра он неоднократно вызовет в вас радость, заставит погневиться, немного похондрить, возможно, прослезиться, даст пищу для размышлений и, не исключено, вселит надежду, разумеется, беспочвенную, ибо ваши проблемы к концу просмотра не исчезнут, однако с ней придут хорошее настроение и свежие душевные силы. Приятного просмотра.

Ну и как итог выше сказанному...

10 из 10