Перед просмотром этого фильма больше всего боялся, что наступлю в ванильную фиолетовую жижу, которую так любят снимать американцы, но надеялся, что моё чутьё оправдало риск - фабула фильма очень простая, разум говорит мне - всё идёт к тому, чтобы во время просмотра я побежал вытошнить излишки глюкозы из своего и так не слишком здорового организма, но вот чутьё, мой инстинкт подсказывал мне иное и он меня не подвёл - это очень хороший добрый и грустный фильм. Расщепить его на составляющие (как то - уровень режиссуры, уровень сценария, актёры, песни) может только какой-то бесчувственный человек. Это камерный фильм, маленькая история с небольшими декорациями, но о нём решительно нельзя сказать что-то определённо плохое. Вообще этот фильм по своей манере напоминает чистейшую сказку в классическом стиле. Это и символика, и религиозный подтекст, и сюжетная составляющая. И сделано это с душой, вроде как наивно, но..вот тут у меня был главный вопрос - кто играет главную роль? Потому что это определяет всё при таком раскладе. Это должен быть идеальный мальчик и действительно - я осторожно промотал фильм, посмотрел как он поёт и только тогда так же осторожно начал смотреть фильм полностью. Мальчишка невероятно обаятельный с тёплыми добрыми глазами. Смотрел и слушал с удовольствием.

  ЗЫ: так как оценивать нужно не только доброту фильма, но и в целом его уровень, многоплановость, глубину, то оценка будет невысокая. В принципе, обижаться тут не на что - самые лучшие фильмы, самые качественные и глубокие - это злые фильмы) Ну..за исключением разве что 'В порту'. Думаю, тут даже можно провести параллель. 'В порту' тоже добрый фильм. Ну да, там убийства, но это в нём не главное. Я хочу лишь сказать, что снять хороший, добрый фильм очень и очень сложно, а снять его ещё и на уровне 'злых фильмов' - просто непосильная задача. А такие фильмы я поддерживаю. Кто-то должен уравновешивать яд и качество тёмной стороны синематографа чем-то человечным, тем, чего так не хватает в большинстве фильмов.

5 из 10