Там где я сейчас нахожусь, я чувствую себя как дома и понимаю, что с этой точки зрения жизнь - это всего лишь 'Американские горки на сельской ярмарке'. Я хочу сказать тебе только одно: Наслаждайся поездкой, всегда держи глаза открытыми, даже на самом крутом спуске, черт подними руки вверх прямо перед спуском, попробуй на вкус каждое мгновение, прочувствуй его каждым волоском на теле, для этого ты и купил билет на первое место.

Только, что посмотрела этот фильм, слезы стекают с моих глаз.

Не ожидала, что фильм изначально может принести столько искренних эмоций. Радость, горе, грусть и снова радость, радость, что малыш Генри не теряет надежды на победу, верит в то, что его отец рядом, и стремится к победе. Этот маленький человечек с большим сердцем доказал мне, что и в самый трудный период в жизни не стоит сдаваться, а следует идти дальше, открыть глаза и смотреть вперед, даже если близких нет уже рядом (физически), нужно жить дальше и доказать им, что они не зря дали тебе жизнь.

Спасибо Лекси Александр и Курту Фаркуар за то, что дали жизнь этому фильму. За мудрые слова и стоящие саундтреки. Спасибо Дешу Майхоку и Юрайе Шейтону за то, что показали вечную любовь отца и сына. 

Этот фильм дает надежду и мотивирует бороться, чтобы пройти дальше.

Моя оценка 

10 из 10