Во-первых, мне очень понравилась динамичность фильма. Нет нудных и длительных предысторий. Мы сразу попадаем в центр событий. И эта динамичность сохраняется до конца фильма. Бывает так, что в фильмах, в перерывах между событиями, ты успеваешь сходить на кухню, налить чай и сделать салат. Здесь лично мне этого не удалось. Я несколько раз за фильм думала о том, чтобы сходить налить чай, но я просто не могла отойти, потому что все, происходящее в фильме, важно и интересно.

Мне очень понравилась игра актеров. В основном по сюжету герои вели себя естественно, хотя, периодически поведение главной героини не казалось таким, которое ты можешь встретить в жизни в подобной ситуации.

Вообще некоторые моменты в фильме остались недопонятыми. Но ощущения какой-то неудовлетворенности от фильма из-за этого не возникло. Скорее, даже наоборот. Это меняло мое мнение о разгадке весь фильм. Правда конец так и не открыл мне особо эту разгадку (я не люблю подобного в фильмах), но весь фильм был столь интересным, что это не помешало дать фильму положительную оценку.

В общем интересно, увлекательно, заставляет думать.

Я с удовольствием буду его пересматривать.

9 из 10