- Раз ничего не видишь, сиди дома! 

  Так многие относятся к слепым, и Су А не исключение.  Пережив потерю брата и оставшись слепой, она даже три года спустя винит себя в случившемся. Но, не смотря на все невзгоды, старается снова вернуться в колледж, чтобы закончить обучение и служить в полиции. Ее жизнь однообразна, единственный друг - собака-поводырь Сельги, да редкие визиты к 'маме' - директрисе детского приюта. Однажды, возвращаясь из приюта поздно ночью, она садиться в такси (как она считает) и становится свидетельницей преступления. Но, в полиции ее никто не слушает - слепая не может быть свидетелем, ведь она полагается только на слух. Однако вскоре ее история подтверждается. 

 - Это все из-за награды? 

Спрашивает она еще одного свидетеля - нагловатого парнишку Ки Сопа, показания которого расходятся с ее. Но, приняв сначала друг друга в штыки, они начинают сближаться и заботиться друг о друге.  Особенно, когда маньяк начинает на них охоту. 

 - Проблема в том, что рана в твоем сердце еще болит, а не в том, что ты не видишь. 

 Фильм очень понравился - напряженный сюжет, отличная игра актеров. Конечно, не обошлось без некоторых недочетов, но  на них смело можно закрыть глаза. Немного добивал  прикольный полицейский -  глуповатый и доверчивый (за что и пострадал).  Да и маньяк  оказался не таким  уж проворным с этими двумя. Или захотел растянуть удовольствие? 

Ким Ха Ныль - была второй причиной для просмотра (сперва меня заинтересовал сюжет). Отлично сыграла, вжилась в роль на все сто. Порадовало присутствие Ю Сын Хо - хорошо играет парнишка (еще посмотрела с ним 'Операция Любовь'). Его герой менялся  по мере узнавания Су А. Сначала была нагловатость и обида, что его не слушают. После  беспокойство за ее жизнь, когда ее преследовал  маньяк в метро.  И наконец,  в приюте он уже признает в ней свою 'сестру' - не важно, что эта нуна не родная, они вдвоем пережили больше чем многие родные. Было жаль  собачку Сельги - да немного глуповатая, но добрая и красивая, да и выполнила свое предназначение - спасла жизнь хозяйке. 

Музыка практически вся инструменталка (не считая песни, так любимой маньяком), но красивая и заставляющая переживать за героев.  

Фильм  понравился, в коллекцию любимых, да и пересмотреть под настроение не откажусь.