Это было не столько страшно, сколько мучительно невыносимо — ну пристукните его уже по голове покрепче, чтобы не встал!

Мне фильм пришёлся по вкусу. Вот казалось бы, он прост как пять копеек. Всё подано такими чистыми красками. Маньяк — такой маньяк, невинность — такая наивность, неунывающий недотёпа — такой недотёпа. Психологизм стремиться к нулю, от этого видимо сильно страдает остросюжетность, которая для триллера главный показатель.

Ну допустим, здесь мы имеем не чистый жанр, а смешение нескольких. Рассмотрим остальные. Детектив. Так ведь зрители с самого начала знают, кто преступник! Именно знают, а не догадываются. Надо сказать, что в фильме всего 4 основных действующих лица. Это не оставляет даже намёка на интригу. То есть интрига отсутствует. А ведь она, в свою очередь, является главным показателем детективного жанра. Хорошо хоть расследование, пусть долго и упорно идущее по ложному следу, в фильме имеется.

Теперь — драма. Ну что тут говорить, до серьёзного драматизма опять же не даёт подняться недостаток психологизма в характерах. Вот мелодраматизм, за который отвечает собачка — на высоте. Вообще собачка для мелодраматизма — самый беспроигрышный вариант, почти стопроцентный. Сцену оплакивания погибшего лучшего друга человека чуточку, ну вот самую малость, подзатянули. Как, впрочем, и саму сцену смерти этого лучшего друга. Эти сцены нужно было закончить до того, как у меня успела появиться мысль, что жертв маньяка было не так сильно жалко, как преданную собачку, отдавшую жизнь ради спасения хозяйки. Эта мысль обесценила столь героическую смерть.

И наконец, барабанная дробь... комедия. Вот здесь как раз, по-моему, полная удача, как бы это ни казалось неожиданно. Потому что комедийный детектив — жанр распространённый, трагедия и комедия испокон веков рука об руку идут, а вот юмор в триллере — это что-то из ряда вон выходящее. Тем более удивительно, что сделано всё не в пародийном ключе (такое тоже часто встречается в кинематографе), а на полном серьёзе. Создатели фильма очень точно подметили, что слепая в качестве основного свидетеля — презабавный сюжетный ход, и сыграли на этом, упредив и устранив шуточки и замечания на эту тему со стороны зрителей. Также на комедийную составляющую работает образ нелепого, и несуразного, но совершенно беззлобного, инспектора, которому поручено расследование безнадёжного дела.

Персонаж инспектора мне понравился больше всего, и в том числе неуместностью комедийного образа в триллере. Но как только я почувствовала, что инспектор такой смешной, бестолковый и добрый, я в ту же секунду поняла, что по закону жанра ему не выжить до конца фильма. Теперь самое время сказать о предсказуемости — глобальной и в мелочах. Мы знаем, чем всё закончится в целом, и мы понимаем, в какой момент зазвонит телефон, и выдаст спрятавшегося героя.

За что хочется похвалить, так за музыку — красивая сама по себе, нежная. И ещё — за эпизод в метро. На мой взгляд, он наполнен романтикой и ощущением близкого спасения. Ну то есть до определённого момента.

Как ни парадоксально соединение всего вышесказанного, мне очень понравился этот фильм — не совсем триллер, не совсем драма, предсказуемый и во многом вторичный. Уж не знаю, вопреки или благодаря несочетаемости ингредиентов, или может быть из-за того, что они подобраны в такой точной пропорции, что не вредят друг другу. Я не могу это объяснить. Всё говорит о том, что это кино недотягивает в компонентах, но я не могу назвать его слабым! Фильм, как говорится, годный. Ведь несмотря на то, что нет интриги, не хватает саспенса, градус напряжения вполне достаточный, чтобы интерес не ослабевал на протяжении всего просмотра.

7 из 10