Люблю корейские триллеры и детективы, за их оригинальные сюжеты, эмоциональных и достоверных актеров, и конечно за финалы, Олдбой, Я видел дьявола, Признание убийцы, Бестселлер, яркие тому примеры это шикарные фильмы. И хоть корейские триллеры отличаются реалистичной агрессией и жестокостью, все равно их смотреть очень интересно. По этой же причине я решилась на просмотр этого фильма. 

Сюжет о том как слепая девушка ждущая на остановке автобус, садится в проезжавшую мимо машину, и как водитель проявляет нездоровую агрессию к ней и в довершении случайно сбивает молодую девушку, и с этого момента для слепой начинается настоящая головная боль. И к тому же появляется новый свидетель, молодой парень наглый и дерзкий, который дает показания которые полностью расходятся с показаниями слепой.   

Актерский состав мне понравился особо могу выделить Чо Хи Бон, мужчина около 40, стройный в общем бравый полицейский верящий в свое дело, может он немного наивен и туповат но не меняет своего отношения к нему. Храбрый полицейский стремящийся довести дело до конца, и может он не классический герой зато он хороший парень, и это подкупает.  

Ю Сын Хо, свидетель происшествия, с крепким черепом и хорошей памятью. Он меняется на глазах из наглого, самоуверенного хулигана превращаясь в спасителя Ким Ха.

Ким Ха Ныль, девушка попавшая в аварию, ослепшая и потерявшая зрение, ведущая отрешенный образ жизни, будто боится людей, закрываясь даже от знакомых. Она потеряла веру в себя, и может она так и была бы в своей скорлупе, но происшествие меняет ее жизнь, и с этого момента ей приходиться за свою жизнь, защищая и паренька, в котором она увидела брата.

Собака Серги, симпатичный, умный, верный, я просто рыдала над моментом когда он бросился защищать хозяйку в лифте. 

Маньяк, мерзкий, жестокий отвратительный, актер постарался на славу его персонаж просто ненавидишь, его где то называли неповоротливым но мне так не показалось, расчетливый и продуманный, он настоящий психопат. 

Сюжет запутанный и с виду разрозненный, но потихоньку он как кусочки пазла собирается в цельную картину, и как всегда в корейских триллерах здесь неожиданная концовка, которая опять рушит все стереотипы американских детективов.

 У режиссера Сан Хун Ана получилось снять очень напряженный -чего стоит сцена погони в метро такого сильного момента признаюсь редко где можно увидеть; драматический-эпизод в лифте, просто душераздирающий; сильный -игра в кошки мышки маньяка и свидетелей на предельно высоком уровне и сам поиск убийцы захватывающий. К просмотру рекомендую, очень интересный и зрелищный фильм.

10 из 10