Это однозначно выдающийся фильм, совмещающий в себе колорит Востока и зрелищность блокбастеров Запада. Жаль, что российский официальный прокат обошел стороной данное событие. Возможно, потому, что наш зритель привык к некой утрированной «восточности», где много крови, молчаливого символизма и арт-хаусного недоумения.

Лента «Стрела: Абсолютное оружие» или «Война стрел», к счастью, не является неким авторским видением, а доступна для восприятия независимо от культурного бекграунда. Это, если хотите, чистой воды супергеройское кино для широкого зрителя. Где, впрочем, зритель, умудренный некими познаниями в азиатской идеологии, может предположить конфуцианское самопожертвование во благо родственной души. Но сие, думаю, не является исключительной чертой восточной морали, а скорее мое высоколобое лирическое отступление.

Сюжет «Стрелы» не поражает какой бы то ни было исключительностью. Личная война, где один (двое, трое) против всех – это давно не новость. Но поединки во всевозможных стилях кунг фу или на мечах-кинжалах все-таки более привычное средство торжества справедливости на этой части евразийского континента, воплощенное в кинематографе. Стрелок из лука – это прямое заигрывание с европейским эпосом, вроде сказаний о Робин Гуде. Но сделано все настолько изящно, что в сотый раз убеждаешься, что Восток – дело тонкое.

По технической части хотелось бы отметить блестящий монтаж, и постановку сцен которые во многом являются залогом выразительности.

Итого однозначно:

10 из 10