Этот фильм я посмотрела из-за того, что в нём снялась замечательная актриса Чха Йе Рён, которую я полюбила после просмотров фильмов 'Шёпот стен 4: Голос' и 'ДоРеМиФаСольЛяСиДо'. 'Моё маленькое чёрное платье' фильм только для девушек. Это некая девчачья психология. 4 подруги стремятся к исполнению своей мечты. 

Ю Мин (Ын Хе Юн) - работает девушкой на побегушках в издательстве. Она встречается с парнем, которые ей совсем не нравится, так ещё есть и подозрения на беременность, которой она совсем не рада.

Хе Джи (Пак Хан Бель) - бунтарка, дочь богатых родителей. После съёмки в рекламе джинсов становится популярной и получает роль в дораме.

Мин Хи  (Ю Ин На) - хочет поехать в Америку, изучает английский, переживает развод родителей.

Су Джин (Чха Е Рюн) - бедная девушка, закончила Сеульский университет, получила диплом психолога. Бесконечно ходит на кастинги и всё время безуспешно. 

Очень жизненная история. Очень трогательная история. В это фильме есть история о настоящей женской дружбе, о любви, о стремлении в мечте. К просмотру обязателен!

10 из 10