Псевдоисторическая драма с элементами боевика.

Именно драма на первом месте. Взаимоотношения между противоборствующими и помогающими друг другу.

На втором скорее экшен. Много погонь. По пересечённой местности. Иногда драки. Но очень немного. Всё же на первом месте создатели поставили умение метко стрелять из лука. Все в фильме так или иначе мастера-стрелки.

Если настраиваться на стандартный боевик, например типа 'Героя', то получите совсем другой продукт. Может быть моментами фильм скучноват, но общая серьёзность происходящего мне понравилась. В кино нет утрированных героев или злодеев. Понятно, что так или иначе герои делятся на плохих и хороших, но и те и другие выглядят как обычные люди. Просто по разную сторону баррикад и с разными жизненными задачами. Финал трагичен, но и закономерно благоприятен. Иногда всё же проскальзывает 'фирменный' азиатский стёб, который если честно, меня немного раздражает. Но таковы традиции их кино. Я с этим свыкся и не обращаю внимание.

Сюжет построен на исторических фактических предпосылках, которые дают поле для воображения авторов. Но в целом ничего нового не несёт. Хорошие убегаю, плохие догоняют. Стреляют друг в друга. Убивают периодически. Иногда дерутся.

Картинка красивая и качественная.

Может какого то драйва на мой взгляд не хватает. Какой то смачности. Всё же фильм построен, как псевдоисторический боевик, а не историческая драма. Но посмотреть можно. Я не пожалел.