Триллер 'Слепая' повествует о том, как одному серийному убийце не повезло встретить на своём пути странную парочку в лице ослепшей студентки-недоучки полицейской академии и нагловатого парнишки, который с середины фильма почему-то решил называть её сестрой. Данное творение корейского кинематографа наверняка понравится любителям жанра hide-and-seek, когда положительные персонажи пытаются справиться с жизненными невзгодами в виде отрицательных персонажей, гоняющимися за ними с бензопилой/ножовкой/пистолетом/острыми когтями и клыками (нужное подчеркнуть). В конце концов, в 'Слепой' есть все необходимые ингредиенты для захватывающего триллера: упрямая главная героиня, туповатый, но ответственный детектив, симпатичный подросток (в качестве приятного бонуса), бестолковая собака и, как всегда, очень медлительный маньяк. И если собака исправляется, реабилитируется в глазах зрителя, спасая свою хозяйку, то маньяк так и обречён видеть захлопывающиеся перед его носом двери и чувствовать обрушивающиеся на него со спины удары судьбы и бейсбольной биты. Но не стоит его за это порицать. Ведь все мы люди. И маньяки тоже.

И всё же, несмотря на всю свою псевдоголливудскую шаблонность, фильм умудряется чем-то зацепить. Не знаю, виноваты ли в этом всегдашние экспрессия и эмоциональность, присущие актерской игре представителей Южной Кореи, какая-то невообразимая способность корейцев придавать черты драмы (или, скорее, даже мелодрамы) любому фильму производства Страны утренней росы, или наличие в фильме юного Ю Сёнг-хо, из-за которого, собственно, я и решил его посмотреть. В любом случае, если вы задались вопросом, смотреть ли этот фильм, то вряд ли стоит основывать решение на какой-то рецензии. А если вы его уже посмотрели, то, наверное, согласитесь, что он заслуживает

8 из 10