Очень приятно  насерфить невзначай хорошее кино.

Я не такой уж большой ценитель исторических фильмов. Естественно, чтобы художественный фильм имел не только историческое соответствие, но и был зрелищным, ему всегда необходима какая-то драма, завязка. так сказать. Если большая часть такого кино так или иначе посвящено каким-либо войнам, конфликтам, то экшена при должном желании режиссера в фильме может быть на уровне американского боевика. 

Вот и так вышло, этот фильм оказался весьма удачным - есть и исторический сюжет и личная драма героев, и экшен. Причем что экшен здесь очень даже высокого уровня. Метательное оружие  представлено так изящно. С самого начала было тяжело оторваться, настолько завораживает полет стрел. Особенно понравилась сцена 'дуэль', тот случай, когда красоте прощаешь ее недостоверность. 

Сразу же появляются чувства как в детстве, впервые посмотрев кино про Робин Гуда или индейцев, хочется достать себе лук и как мальчишке бегать стреляя то там,  то тут.   

и в целом фильм удачен... классная игра актеров, классная режиссура, отличная картинка, правдоподобность, сопереживание героям - составляющие успешного фильма