С каждым новым годом, с каждым новым корейским фильмом, увиденным мною, улавливается все более отчетливо ненавязчивое, но от того не менее настырное влияние запада, а главным образом голлувида, на самобытный, самодостаточный корейский кинематограф. И это не удивительно. Для многих стран именно голливудская продукция является эталонной. Не может избежать его влияния ни один кинопром мира. Но то ли в Голливуде не очень стараются, то ли в Корее не очень надо, но пока что корейским фильмам удается мало-мальски противостоять голливудской инкубационной машине. В отличие, скажем, от нашего кинематографа. Если сильно захотеть то в этом фильме можно найти и разоблачить целый вагон и маленькую тележку всевозможных клише и штампов, присущих во многом западной школе киноискусства. Но скажу прямо, на мой взгляд, данная картина с честью противостояла буржуйскому натиску. 

	Сюжет фильма довольно-таки не витиеват, но и не без изюминки. Девушка, по чьей вине погиб самый близкий для нее человек, ее брат, наказана свыше вечно бродить во тьме. Одинокая, слепая, занимающаяся самобичеванием и живущая прошлым, без перспектив на будущее и без особого желания жить дальше. Драма одного человека, жизненная трагедия, которую можно было бы развернуть, как угодно, было бы желание сценариста. Но нужен был триллер. Нате, получите, распишитесь. В один ничем не примечательный дождливый вечер драма одного человека, как по мановению волшебной палочки, превращается в остросюжетный триллер, когда героиня садится в машину к маньяку убийце. Но она не становится очередной его жертвой. По счастливой, или не очень, случайности, она становится свидетельницей преступления. И теперь от точности и своевременности ее показаний зависит, будет пойман преступник или же он так и продолжит разгуливать на свободе, лишая жизни беззащитных женщин. 

	Я повторюсь, что если сильно захотеть, то можно придраться к некоторым моментам в фильме, что здесь немного не добежал, тут немножко не досмотрел, а здесь Голливудом попахивает. Оставим эти неблагодарные заморочки критикам. Фильм в целом очень даже смотрибельный, местами захватывающий, местами от волнения и переживаний начинаешь ерзать по стулу. Добротный триллер, который в полной мере можно назвать корейским.

	Отдельные дифирамбы, слова благодарности и восхищения, конечно, хотелось бы выразить безупречной игре собаке-поводырю, которая идеально вжилась в роль и с успехом воплотила в жизнь все задумки режиссера!