Фильмов в наше время снимают огромное множество. Кинематографисты всех стран активно пытаются выдавать еще более новые и зрелищные фильмы. Да бы в полной мере насытить изголодавшегося зрелищной картинкой и глубоким смыслом зрителя. Вот только единой формулы успешных лент еще нет. За исключением Кореи. Где проекты об эпохе Чосон всегда приковывают внимание зрителей. Словно в очередной раз погружая в костюмированную и тонкую эпоху Кореи на момент её единства. Собственно таким проектом и является фильм режиссера Ким Хан Мина, который стал у себя на родине самым кассовым фильмом 2011 года.

Оправдано не сколько отражением времени династии Чосон на экране, а скорее очень редким образцом действительно достойного кино, которое смотрится чуть ли не на одном дыхании. Я безумно люблю фильмы, которые отражают времена Чосона на экране. Не сколько за роскошные пейзажи, безумно красивые костюмы и тому подобные элементы, а за то, насколько тонко и убедительно создатели воссоздают всю экранную картинку чуть ли не в документальной среде. Словно отражая во всём это всю тонкость восточной культуры и уже визуально отождествляя экранное действие в качестве настоящего произведения искусства.

Таким образом, вся режиссура сводится к уникальному сочетанию западного колорита и Голливудского зрелища на экране. Где каждый из элементов доведен чуть ли не до идеала. Особенно экшн, который не ограничивается обилием сцен стрельбы из лука, но и многочисленными погонями, боями на мечах и головокружительными убийствами с реками крови. Что производит сильнейшее впечатление при просмотре. Словно отражая симфонию смерти в рамках настоящего искусства.

Фильм очень лихо поднимает тему реально произошедших и исторически важных событий для Корейского полуострова, когда маньчжурские захватчики пытались захватить власть над страной. История показала, что каждый раз корейские силы оттесняли захватчиков и обеспечивали себе независимость, но фильм подкупает тем, насколько убедительно и исторически достоверно он отражает моменты столь тёмного времени для Корейской нации. Очень многое осталось за кадром, но пожалуй именно тут можно увидеть первые шаги к созданию отрядов ополчения из гражданского населения, которые называясь 'ыйбён', вели противостояние захватчикам из под тыла. Пожалуй это вносит определенное разнообразие в сюжет, который в общих чертах откровенно копирует 'Апокалипсис' режиссера Мэла Гибсона, изменённого лишь в незначительных деталях.

Отсюда и не удивительно, что именно отражение исторических событий корейской нации не только пробудило к корейских зрителей чувство гордости за свою страну и боль от отнятых жизнях, но и превратило данный фильм в самый кассовый фильм 2011 года у себя на родине. Ведь если для зрителей из других стран и в том числе нам, это всего лишь сюжетная завязка для ленты, то для корейцев - это часть их исторического наследия, культуры и зарождения их расколотой на двоя нации, которая ранее именовалась единым Чосоном. Что и делает данный проект куда большим, чем просто фильм.

Подобные фильмы очень важны и если для нас такой пример хорошо прослеживается скажем в относительно недавней 'Легенде №17' и в уйме военных фильмов, то в данном случае это напоминанием корейцам того, кто они есть и какова их история. Не упуская всю духовную составляющую, сюжет картины развивается весьма лихо и в лучших традициях приключенческих фильмов с элементами выживания. В том числе и финальная развязка, которая производит впечатление поистине захватывающего противостояния главного героя и злодея. Словно отражение личностной борьбы каждого из них.

Пак Хэ Иль сыграл просто великолепно. Было непривычно видеть его в образе эдакого героя, но делает его персонажа более привлекательным то, что он далеко от стандартного представления героя. Он не идеален, повторяет ошибки и не так крут как типичные герои боевиков, но именно этим он создаёт впечатление живого человека и это лишь пробуждает определенную симпатию и сопереживание к его персоне. Безумно сильно впечатлил и Рю Сы Рён, которому удалось создать на экране безумно харизматичного, яркого и убедительного злодея. Настолько эффектного, что невольно начинаешь проникаться к нему большей симпатией, чем к положительным персонажам. Отдельно хочется выделить и Мун Чхе Вон. Ей удалось создать поистине идеальный женский образ в ленте, который поражает уникальным сочетанием умелого воина и привлекательной особы в одном человеке.

Музыкальная составляющая ленты пожалуй так же хороша, как и сам фильм. Композитору ленты Ким Тхэ Сон удалось создать как невероятно зрелищную и динамичную музыку в такт элементам боевика ленты, так и поистине феерические и драматически насыщенные увертюры, которые охотно пробивают скупые слёзы и придают отдельным сценам еще более драматически насыщенный контраст.

8 из 10

Стрела. Абсолютное оружие - это уникальный пример сочетания Голливудского зрелища и восточного колорита в одном фильме. Фильме, который не смотрится как определенное развлечение на два часа экранного времени, а скорее настоящей памятью и историческим экскурсом в те времена, когда даже один человек мог переменить чашу весов и стать настоящим героем.