'Воздушный маршал' - очередной неплохой боевик в стиле Лиама Нисона. Драки на борту, допросы, стрельба - все это выглядит довольно эффектно и реалистично. В отличие от многих других боевиков, фильм не обделен содержанием, в нем есть некая таинственность, интрига, заставляющая зрителя затаив дыхание ждать развязки.

Несмотря на то что фильм традиционно заканчивается хэппи эндом, его главная идея - показать публике, что угрозы в современном мире не дремлют, а нынешние системы безопасности часто имеют прорехи. В результате любой новоявленный террорист-экстремист, просчитав все до мелочей, может по сути взорвать самолет. И благо, что есть такие герои, которые даже под моральным давлением продолжают верно исполнять свой долг и доводят дело до конца.

В ленте много интересных деталей. Переписка СМСками держит в напряжении и недоумении всех пассажиров. А о существовании такой службы воздушных маршалов в США я до просмотра фильма вообще не знал. Есть в нем и некоторые познавательные моменты.

Что касается игры актеров, то она довольно убедительная. Лиам Нисон в роли закоренелого офицера, умудренного жизненным опытом и пережившего многое на своем веку, выглядит, как всегда, достойно. И поражает, конечно, то, как он в таком возрасте так резво прыгает и дерется. Боевики стали его стихией явно. Что же касается остальных, то они держатся настолько уверенно, что главного героя постоянно терзают сомнения и он вечно ловит не тех преступников. А подлинные террористы качественно играют в 'хороших'.

В целом получился стоящий боевик с сюжетом. Да и вообще, длительные перелеты - штука опасная, а здесь, к слову, речь идет о беспосадочном перелете из Нью-Йорка в Лондон, поэтому развязка вызывает положительные эмоции, в связи с чем фильм и критиковать-то особо не хочется - идея-то в нем заложена правильная. Рекомендую к просмотру.

9 из 10