Насколько безопасной может пройти обычная поездка к друзьям на своём автомобиле, или же перелёт из одного города в другой ? Казалось бы, службы национальной безопасности разрабатывают и продумывают все возможные отрицательные ходы на перед. Тем самым, пытаясь предотвратить возникновение всевозможных чрезвычайных происшествий, но они всё равно происходят.

Особенно сейчас, когда на фоне многочисленных за последние годы захватов заложников и расстрелов обычных граждан в школах и кинотеатрах, ощущение безопасности становится чуть ли не зримой и едва осязаемой. Собственно как и фраза одного из героев ленты о том, что всё произошедшее лишь очередное доказательство всему этому, которое должно открыть людям глаза и разрушить возведенными нами самими воздушные замки.

Именно на этом строится очередной фильм режиссера Жауме Кольет-Серра, который уже давно зарекомендовал себя в качестве чуть ли не одного из самых талантливых молодых режиссеров современности в жанре триллера. Особенно в тандеме с именитым продюсером Джоэлем Сильвером, который вылился в два поистине шикарных жанровых фильма до данной картины.

Вот и тут Жауме ничуть не ударил в грязь лицом. Возможно данный фильм немного уступает предыдущим работам режиссера, но всё же создаёт образ поистине образцового, динамичного, напряженного и просто завораживающего воздушного триллера. Подобный жанр является очень редким гостем широких экранов и возможно это в кое то степени спасает фильм. Тем самым, даже вознося его выше таких классических фильмов жанра как 'Приказано Уничтожить' и 'Пассажир 57'.

Возможно в картине и нет определенной отсылки к творчеству Хичкока с нагнетанием саспенса, но уж точно отсылки к детективному творчеству Агаты Кристи есть точно. Так как сюжет впечатляет не только тем как лихо закручивает события на протяжении всей ленты, но и достаточно грамотно представляет процесс собственноручных поисков настоящих неприятелей. Можно лишь сказать одно, личности настоящих неприятелей предугадать будет сложно.

Однозначно фильм был бы другим, если бы не сработавшийся с режиссером Лиам Нисон, карьера которого эффектно возродилась и вознесла актера не смотря на возраст чуть ли не до образа одного из самых крутых героев боевиков современности. Лиаму всегда идеально шли образы сильных людей, но с определенного рода сломленным прошлым. Вот и тут он не просто сыграл, а мастерски перевоплотился в своего персонажа на протяжении всей ленты. Приятно удивила и Джулианна Мур. Обычно я её на дух не переношу, но тут она умудрилась даже мне понравится.

8 из 10

Воздушный маршал - это образцовый, динамичный, захватывающий, напряженный, интригующий и чертовски зрелищный воздушный триллер, который буквально смотрится на одном дыхании и производит сильнейшее впечатление. Искренне надеюсь, что трио Сера-Сильвер-Нисон еще не раз будет радовать не менее добротными фильмами.