Просмотренный трейлер сразу дал понять - это стоит увидеть. Всегда любил такие детективные истории с экшном, а этот фильм обещал быть гениальным в своём жанре. Участие Лиама Нисона так же подтолкнуло к просмотру. Сразу было понятно, что фильм не покажет крутых спецэффектов, поскольку весь снят в декорациях самолёта - это прежде всего детектив, а не боевик. Экшн здесь есть, но его немного - весь сюжет представляет собой напряжённую историю, протекающую пассивно в плане зрелищности, но активно в плане сюжетных поворотов, которые дарят зрителю много переживаний за исход действия, и представляют собой несколько приятных сюрпризов. Несмотря на то, что фильм больше подошёл бы для ТВ, нежели для кино (это моё личное мнение - если в фильме нет экстремальных сцен и красивых видов, то он недостоин показа на большом экране), фильм заставит кипеть кровь каждого ценителя остросюжетных фильмов.

Историю про захват аэропорта и нескольких самолётов мы видели в классике жанра 'Крепкий орешек 2'. Тот фильм был гораздо более динамичным и зрелищным, но в нём были неясные моменты. 'Воздушный маршал' мне понравился не меньше, поскольку зрелищность для меня не главное. В своё время мне довелось посмотреть не один детективный сериал, и смотрел я их так же с удовольствием. В данном фильме авторы поставили перед собой задачу удивить зрителя чем-то новым, и им это удалось. Старая, давно знакомая история про захват террористами самолёта - на новый лад. Жаль только, что кое-что из того, что режиссёр скрывал от зрителя, так и осталось непонятным - например, не показали, каким же образом террорист убивал людей в самолёте, когда все сидели на местах. Напряжение нарастало больше и больше ближе к концу фильма, и ожидание развязки становилось всё более нестерпимым.

В общем, как говорится, всё новое - давно забытое старое. Боевик в лучших традициях жанра, только с новой идеей. Ближе к концу действие фильма вышло за пределы самолёта, и любители крутых спецэффектов наконец-то увидели то, чего ждали. Это подтвердило принадлежность фильма к большому кино. А Лиам Нисон всё такой же защитник порядка и справедливости, как в 'Заложнице'. Тот фильм так же показал давно известную историю, но заставляющую не по-детски переживать за героев. В 'Воздушном маршале' переживать приходилось за целый экипаж, но внимание концентрировалось на главном герое. И он этого заслуживает.

9 из 10