Картина привлекла моё внимание достаточно быстро, как только я увидел трейлер и узнал актёрский состав.

Честно я не припомню за последнее время фильмов, которые бы происходили почти всё время не на земле, а в воздухе.

 Лента весьма быстрая и напряженная, явно не скучал, а наблюдал какой красивый и потрясающий фильм нам показал режиссёр данного проекта Хауме Кольет-Серра, который мне не очень знаком, хотя видел одну из его лент такую как ' Неизвестный', та его картина понравилась, но на мой взгляд это кино намного лучше.

Фильм держит в сильном напряжении несмотря на то, что рейтинг у ленты PG13, было интересно узнать кто же за всем этим стоит? Какова цель у преступника, какой мотив у них? И к концовке почти на все вопросы мы получаем ответы, конечно после фильма остаётся немало вопросов и пищи для размышления.

Как это ни странно, но кто является организатором этих убийств я понял с самого начала, это читалось достаточно легко, но несмотря на то, что я подозревал кто за этим стоит, фильм не стал от этого хуже, наоборот он смотрелся всё лучше и лучше, получился не только очень качественным, но очень эффектным и потрясающим.

Убийца в этом фильме невероятно умён, разоблачить его не так уже и просто, особенно понравилось видеть как Воздушный Маршалл шёл к разгадке, как трудно было ему, как всё было против него, все обвинения пали на него, но несмотря на это он делал свою работу очень профессионально и качественно, не отвлекаясь на панику и на какие-то другие проблемы.

В фильме были и довольно цепляющие монологи Маркса, особенно меня тронул его рассказ про то, что несмотря на то, что у него болела дочь, он всё равно ходил на работу и выполнял свои обязанности служебные, о том, что он плохой отец, были и другие моменты цепляющие за душу, тронуло меня с какой нежностью и теплотой Билл Маркс относился к маленькой девочке, которую звали Бекка, которая летела к своему отцу.

То что наши прокатчики решили назвать фильм Воздушный Маршал я считаю правильным, так как название NON-STOP у нас в России думаю было бы не очень актуальным, а вот Воздушным Маршал очень звучит.

Лиам Нисон, снова сыграл потрясающе, в последнее время Лиам играет очень интересных персонажей, эта его роль весьма сложная, он играет человека, который имеет слабость к алкоголю и к сигаретам, но несмотря на это отлично справляется со своей работой, хоть и всё против него, он на протяжении всего фильма ни разу не терялся и не впадал в панику, не плакал, а вёл себя как настоящий профессионал.

Джулиана Мур, сыграла тоже достаточно хорошо, довольно часто она пересекалась с Лиамом в этом самолёте,  и мне очень понравилось смотреть на актёрскую игру их двоих, финальная сцена между ними меня тронула.

Скут МакНэйри, очень понравился в Операции Арго и в этой картине его игра пришлась мне по вкусу, он сыграл довольного специфического героя, на протяжении фильма ему частенько доставалось от Маркса, но он тоже как и Лиам не срывался на эмоции, а действовал чётко по  своему плану.

На самом деле в фильме не мало времени уделено пассажирам, они все такие, есть и врач, и адвокат и программист, полицейский и много других людей, которые  оказались втянутыми в игру между Воздушным Маршалом и убийцей.

Развязка фильма меня впечатлила, впечатлило как раз не то, кто стоял за всем этим, а то что они говорили Маршалу, речь тут явно была не в деньгах, смысл был в другом абсолютно, из речей организатора я увидел ненависть ко всей системе, как это ни странно, но я не назвал бы его злодеем, просто ненависть затмила его разум и как он сказал, что сейчас он на войне.

Потрясающий, напряженный и очень зрелищный фильм.

10 из 10

P.S. - Райлли, прости за нос.
   - Он мне всё равно никогда не нравился.