Самолёт по статистике считается самым безопасным видом транспорта в мире.

Билл Маркс — воздушный маршал, обеспечивающий безопасность пассажиров самолёта, — получает сообщение от террориста, в котором тот обещает каждые 20 минут убивать по одному человеку на борту, если на его счёт не будет переведено 150 миллионов долларов. Биллу необходимо найти и обезвредить маньяка в кратчайшие сроки, но преступление продумано до мельчайших деталей — всё выглядит так, будто именно маршал виновен в происходящем. Марксу приходится не просто выполнять свою работу, но бороться с людьми, всячески пытающимися помешать ему, а также и с собственным прошлым.

Замкнутость пространства, осознание того, что всё происходит на высоте 12 тысяч метров над океаном, — всё это превращает данное кино в увлекательнейшее зрелище, оторваться от которого невозможно.

Фильм ловко балансирует между двумя жанрами: триллером и детективом. Зритель пытается разгадать преступление и найти злоумышленника вместе с главным героем, параллельно погрузившись в напряжённую атмосферу, буквально ощущая себя на борту самолёта.

Затем триллер-детектив плавно перетекает в кинокартину общественную. Жёсткой критике в первую очередь подвергается вся система безопасности Соединенных Штатов Америки, а также некоторые политические проекты этой страны. Через сумасшествие одного человека (то бишь преступника) показаны последствия военных кампаний, не несущих в себе какого-либо смысла. Парадоксально, но устами безумца в данном случае глаголет истина.

Невольно вызывает восхищение страна, открыто признающая собственные ошибки и всячески стремящаяся исправить их. Получается это или нет — вопрос вторичный. Намного важнее именно осознание ошибки. Именно оно позволяет предотвратить дальнейшие неверные поступки.

Очень порадовал нестареющий Лиам Нисон, исполнивший роль Билла Маркса. Этому актёру очень легко верится. Да и амплуа спасителей ему очень идут.

В 'Воздушном маршале' есть незначительные ошибки и противоречия, но это совершенно не мешает ему быть не отпускающим с первой и до последней минуты фильмом, после которого с лёгкой опаской садишься в самолёт. Но всё равно летишь, ведь иного способа быстро добраться до нужной локации просто не существует.