Еще до начала просмотра фильма, проскользнула мысль, что ожидания, справедливо возложенные на Лиама Нисона могут не оправдаться. Но все-таки они оправдались.  

Фильм замечателен тем, что при минимальной закрученности сюжета, режиссеру и актерам удалось достичь главного - привлечь внимание и интерес зрителей к событиям, разворачивающимся на борту самолета.

В фильме нет каких-либо особых спецэффектов, однако динамика сюжета и высокопрофессиональная игра Лиама Нисона вытягивают фильм на должный уровень. 

'Воздушный маршал' - христоматийный пример настоящего, качественного и четкого американского боевика-триллера. Все слаженно, без запинок и нареканий. 

Во время просмотра несколько раз менялось мнение, о том, кто из пассажиров является террористом. В общем, во время просмотра, напряжение и детективная атмосфера обеспечены. Хорошее, душещипательное кино.