На данный момент это лучший фильм из тех, что вышли в 2014 году, и которые я смотрел. Я, конечно, пропустил парочку весьма хитовых фильмов, вроде Волка с Уолл-стрит, в котором участвовал бедный ДиКаприо, но всё же посмотреть я уже успел немало. И это определённо пока что лучший фильм.

Сюжет по началу довольно прост. Главный герой - человек с очень высоким званием и очень ответственной работой, но с огромной кучей проблем в личной жизни. Из-за этого о нём все его товарищи по работе отзываются довольно отрицательно. Алкоголик, очень замкнутый и т.д. Но всё же свою работу выполнять он умеет. И по ходу фильма он это покажет. Но потом всё кааак завертится и понесётся. Сюжет пересказывать не стану, выше всё написано. Скажу только, что он очень интересный. Интрига в фильме будет держаться до самого конца. Главный злодей/ка раскроется только в самом конце. Поэтому за просмотром параллельно можно ещё и помозговать, кто же всё-таки эта редиска.

Актёрский состав в фильме довольно звёздный, ибо бюджет позволил.

С Лиамом Нисоном до этого смотрел где-то три фильма. И ничего сверх естественного в них он для меня не показал. Но теперь моё отношение к нему сильно изменилось. Обычно в фильмах я на стороне злодеев, но тут я полностью был за него. Прекрасное исполнение. И в боевых сценах смотрелся хорошо и лицом смог передать душевные переживания героя. Голос Владимира Антоника прилагается.

А вот с Джулианной Мур всё двояко. Актриса мне очень нравится. Сыграла вроде хорошо, но её персонаж показался мне совершенно лишним. Ну вообще никак не зацепил. И даже её признание(не буду раскрывать про что) вообще не вызвало никаких эмоций. Вроде и рад был её видеть, но как-то что ли не так.

Про других скажу только, что сыграли все тоже отлично. Не буду писать отдельно про персонажа каждого, потому что раскрою сюжетные линии. А если так сделать, фильм, лично для меня, стал бы совершенно не интересным. Потому что эти неожиданные повороты и служат костяком для фильма.

В общем, картина очень интересная. Заставляет и подумать и просто наслаждаться спецэффектами. Всем советую посмотреть. Хотя бы ради одного Нисона. Потому что сыграл шикарно. Но фильм исключительно на один раз, потому что потом уже будет не интересно смотреть. Хотя, для кого как.

10 из 10