Кинокартина «Воздушный маршал» ещё раз подтвердила моё мнение о том, что Лиам Нисон - отличный актёр, который великолепно передаёт все эмоции своего героя. В данной картине он играет мрачного маршала Билла Маркса, который перед полётом выпил почти бутылку алкоголя. Его откровенный пессимизм противопоставляется жизнерадостности его попутчицы, которая сидит на соседнем кресле. Полёт из Нью-Йорка в Лондон так и остался бы рядовым событием в жизни героев фильма, если бы маршалу не пришло на телефон сообщение от шантажиста. В нем шантажист выставляет список требований к авиакомпании: 150 млн. долларов на счёт. При невыполнении этих условий преступник обязался убивать одного человека из находящихся на борту людей каждые 20 минут. 

Когда первая жертва было найдена, как пилоты, так и все пассажиры осознали серьёзность ситуации, кстати, именно Маркс всё и рассказал пассажирам. Его план состоял в том, чтобы вычислить преступника, ведь тот также находился на борту. Страх, агрессия и замкнутое пространство сделали своё дело – все в панике и напряжены до предела. Интересный, необычный сюжет содержит свою изюминку – зрители также не знают, кто же является злодеем. По мере фильма ситуация накаляется ещё больше - счёт, на который требуется перевести деньги, оказывается открытым на имя маршала и только у него на воздушном судне есть пистолет. Всё указывает на то, что именно Маркс является преступником. В этом уверены интерпол и прочие силовые ведомства, которых известили о захвате самолёта. Сам Боинг уже сопровождается двумя самолётами военных, а интрига всё нарастает – зачем шантажист подставляет маршала, тем более что в салоне обнаружена бомба. В невиновность Маркса верят не многие – среди них его соседка по салону, которую играет Джулианна Мур. Она становится его помощницей, так что шансы маршала на положительный исход немного повышаются. 

Сцена взрыва в самолёте просто великолепна, прекрасные спецэффекты и огромный самолёт на фоне неба, падающий на землю, гарантирует сильные впечатления. Всё-таки большой экран позволяет получить максимальный эффект от фильма. Неожиданная развязка, динамичные и эмоциональные герои, талантливый оператор, который позволяет актёрам полностью раскрыть свои роли – всё это заслужило моё безоговорочное одобрение. Время, которое я провела в зале кинотеатра, пролетело незаметно, потому что мне было действительно интересно. 

8 из 10