Мне всегда импонировали такие фильмы, когда зрителя не сразу вводят в курс дела и не раскрывают личность действующего персонажа. 

Главный герой ожидает свою посадку на рейс и пристально изучает каждого из будущих пассажиров на борту. Зачем и почему - завеса тайны. Кто он, куда и с какой целью направляется мы не знаем. Сразу же после взлета, ему на мобильный телефон начинают приходить сообщения с угрозами и если он не будет следовать указаниям, то каждые 20 минут будет убито по одному пассажиру. Шутка или настоящая угроза безопасности 150 пассажиров? И почему он? Так или иначе, игра началась. Главная задача - выяснить с чьего мобильного устройства приходят сообщения и выявить личность преступника. Режиссер предлагает нам поломать голову. Самое интересное то, что уже и сам зритель, войдя в кураж, становится участником поиска преступника. Тут под подозрение попадают абсолютно все: от школьного учителя и полицейского до самих пилотов злосчастного рейса. На какие только методы не идет главный герой, чтобы найти источник угрозы. Тем временем, адресант сообщений настолько ловко управляет всей ситуацией, что заставляет поверить в то, что захватчик воздушного судна главный герой и есть.

В этом фильме затрагивается довольно много тем: безопасность людей и их поведение в условиях, угрожающих жизни, тема доверия и взаимопомощи и личная трагедия главного героя. Интрига сохраняется практически до самого конца. 

В который раз я убеждаюсь в том, что Лиам Нисон талантливый актер с героической внешностью. Ему всегда будут к лицу подобные роли. В этом фильме ему отлично удалось вызвать чувство сопереживания его герою. Обладательница Оскара Джулианна Мур сыграла роль, наверное, единственного человека, кто верил в непричастность главного героя к сложившейся ситуации. Со своей задачей она справилась. 

Отличный триллер с интересным сюжетом и достойным финалом.

9 из 10