Допускаю, что режиссер Хауме Кольет-Серра даже не смотрел «Гравитацию» Альфонсо Куарона, что решил не затруднять себя научными точностями, но что точно он видел, и может и не один раз, так это «Заложницу» все с тем же Лиамом Нисоном. Актер руками машет не так как в своем славном остросюжетном фильме, но режиссер результативно воспользовался не утерянными Нисоном навыками.

Хотя фильм «Воздушный маршал» это не есть сплошной боевик, добрая половина фильма развивается в строгих рамках триллера – есть трансатлантический рейс, и на служебный канал связи, на сотовый телефон главного героя начинают приходить сообщения, мол, сто пятьдесят миллионов их валюты, или каждые двадцать минут он будет находить трупа в салоне самолета.  

Тут ко всему прочему у главного героя еще и шлейф плохой репутации, и вот, почти двести пассажиров и членов экипажа, и наш «плохой» агент должны понять, кто за всем стоит. Благо у фильма «Воздушный маршал» развязка не банальная, точнее, она как раз очень голливудская в плане постановки, но раскрыть злодея или злодеев в этом фильме практически не удастся. Атмосфера триллера и детектива салон самолета не покидает, и если считать эти качества за основу хорошего просмотра, то данный фильм таким и будет.

Хотя снова же таки повторюсь, реалистичность происходящего режиссера фильма не беспокоила, он снял чем-то пропитанный «олд скулом» остросюжетный триллер, со своим непобедимым героем, что многим желающим расслабиться зрителям, должно оказаться по душе. К сожалению, актерскую игру чью-либо отметить трудно, даже испытывая симпатии к актеру Лиаму Нисону, фильм выглядит исключительно развлекательным маневром, который, к моему удивлению, режиссеру удался.

7 из 10