В фильме Хауме-Кольета Серры  на пределе все почти с первой минуты и до самого финала. Предел эмоций, напряжения, схватки интеллектов и интуиций. Когда от того, выиграешь ты в этом поединке  или проиграешь, зависит не только твоя судьба, но и и нескольких десятков людей. Именно в таких экстремальных обстоятельствах оказывается воздушный маршал Билл Маркс на борту межконтинентального авиалайнера,  где оставаясь невидимым для других, бесчинствует  неизвестный террорист. 

Лиам Нисон давно уже чувствует себя в подобных ролях как рыба в воде. Он их переиграл уже десятки, но благодаря тому, что каким-то шестым чувством почти неизменно определяет для себя грамотные и удачные сценарии, проходных картин у него случилось в этом жанре от силы несколько, а откровенно провальных не наблюдается и по сей день. Каждого из персонажей, пусть и имеющих порой много общего, Нисон  сыграл непохожим на предыдущего, сделав яркой  запоминающейся индивидуальностью. И при этом не идеализированными воплощениями героев, а вполне живыми людьми, зачастую с кучей комплексов, недостатков и страстей, сложными и противоречивыми. Все это только подтверждает большой талант и большую одаренность Нисона. Многим актерам, играющим  из фильма в фильм  абсолютно одно и то же под разными именами, не грех  поучиться у Нисона выбирать хорошие сюжеты, а главное – играть с душой, выкладываясь до последнего. Тому же Джейсону Стэйтему, не в обиду ему будь сказано.

Не стал исключением у Нисона  в этом плане и «Воздушный маршал».  В такого рода картинах, где действие разворачивается преимущественно в замкнутой локации, игра актеров приобретает еще большее и решающее значение. И хорошая и плохая игра, как правило, определяются тут зрителем почти сразу. И Лиам снова не подвел Ряд поступков его героя вызывает неоднозначное отношение, но в чем его не упрекнешь, так это в равнодушии. А в чрезвычайных обстоятельствах, когда нужно принимать  судьбоносные решения в считанные минуты и даже секунды, приходится проявлять все свои лучшие качества, ресурсы и инстинкты, принося в жертву  вежливость и такт, поскольку на кону – людские жизни. Дуэль умов Маркса и его неизвестного, но вполне реального противника в замкнутом пространстве летящего самолета показана так захватывающе, что от экрана невозможно оторваться ни на минуту, а напряжение не спадает до самого финала, в которым  создатели приготовили  определенные сюрпризы для привыкших к традиционным  таких фильмов развязкам зрителей. Такой динамики и живости действия в ограниченной локации я, прямо скажу, не ожидал, и поэтому особенно благодарен  создателям, в первую очередь сценаристам и режиссеру за отличную порцию адреналина на единицу времени. Отлично поставленное зрелище, с какой стороны не глянь.

Хорошо сыграла условно второй план Джулианна Мур, сумев подать свою героиню цельной и самобытной личностью.

Явно веселее и интереснее, чем в своих оскароносных «12 лет рабства»,  смотрелась в «Воздушном маршале» и Лупита Нионго, надеюсь, что она порадует еще хорошими и действительно качественными работами. 

Настроения  фильму добавила и прекрасная музыка Джона Оттмена, другой хороший саундтрек которого запомнился мне в «Неизвестном» (где, к слову, также играл Нисон).

Итог: динамичный, зрелищный, не оставляющий равнодушным фильм с хорошими актерскими работами. На него не было бы жалко потратить и больше времени.

8 из 10