После вышедшей в 2007 году 'Заложницы' замечательный драматический актер Лиам Нисон на старости лет превратился в героя триллеров и фильмов категории экшн. Причем, зрители восприняли его в таком амплуа очень положительно. Даже фильмы, которым изначально не предрекали успех (как, например, 'Схватка') оказывались благодаря участия Нисона в проекте успешными в прокате. Вышла целая серия триллеров - это и упомянутая уже 'Схватка', и 'Заложница 2', но, пожалуй, самым интересным среди них оказался фильм 'Неизвестный' режиссера Хауме Кольет-Серра. Картина оказалась настолько классной, что новое сотрудничество режиссера и актера были предрешены. Оставалось лишь дождаться подходящего сценария. Им и стал 'Non-stop' (в русском прокате - 'Воздушный маршал'), предложенный сценаристами-дебютантами, и существенно переработанный затем профессионалами Голливуда. 

Конечно, 'Воздушный маршал' - это не 'Неизвестный' с его фантастически закрученной интригой, к тому же - все действие происходит в самолете, что мы уже неоднократно видели. Картина напоминает одновременно и 'Иллюзию полета' и 'Ночной рейс' и, конечно, 'Пассажира 57' и 'Самолет президента'. Но при этом сценарий удалось создать все равно очень оригинальный и, главное, выдержать саспенс - картина держит в напряжении до самого конца. 

В центре сюжета воздушный маршал Мартин Харрис (служба, которой так не хватает России), переживший в жизни трагедию, и потому сильно пьющий. Причем, он прикладывается к бутылке и перед посадкой на злополучный рейс, да и во время рейса тоже. Замысел неизвестного террориста, посылающего маршалу сообщения на телефон по каналу закрытой связи - захват самолета и получение выкупа за заложников - в 150 млн долларов. Харрису предстоит сложная задача - выяснить, кто из 150 пассажиров на борту - тот самый террорист. При этом маршалы летают парами. Но его коллега оказывается замешан в грязной игре. А самого Харриса принимают за угонщика воздушного судна. Ему не верит никто, от него требуют сдать значок и пистолет и сдаться властям, но он все равно решительно выполняет свою задачу - выявить злодея, ликвидировать опасность, спасти пассажиров. 

Играет Лиам Нисон, конечно, блистательно. В 61 год ему удается выглядеть настоящим крутым копом, способным любого скрутить, поколотить, заставить подчиняться грубой силе и оружию. Причем, он не тупой боец - действует он не строго по протоколу, а с фантазией, импровизируя по ходу действия, фильм вообще богат на сюрпризы. Не буду раскрывать подробности, чтобы не испортить вам впечатление от просмотра. 

Интересный момент. Оказывается, не все американское общество всецело доверяет институту воздушных маршалов, призванных их защищать. У простых обывателей маршалы вызывают беспокойство - потому что беспрепятственно проносят на борт оружие, а значит сами могут оказаться опасны. Думаю, нашим законодателям следует учесть это обстоятельства, когда они будут вводить подобную службу у нас в стране. А в том, что рано или поздно это произойдет, я даже не сомневаюсь. 

Очень хороший триллер. До самого конца непонятно, кто тот самый 'убийца-садовник'. Безусловно фильм стоит посмотреть. 

Кстати, режиссер Хауме Кольет-Серра уже планирует на 2015 год очередной триллер с Лиамом Нисоном - 'Всю ночь в бегах'. Занесу себе в список самых ожидаемых картин. 

8 из 10