Умение только одним своим появлением сделать рядовой проект интригующим, имеет далеко не каждый актер в Голливуде. Подобных фигур можно пересчитать по пальцам и любителям кино невероятно жаль, когда тот или иной актер начинает стареть. Кому-то это мешает и он начинает сниматься во всем подряд, не шибко следя за качеством продуктов, а некоторые начинают раскрываться уже в довольно солидном возрасте. Как раз ко второй категории и относится наш сегодняшний герой - Лиам Нисон. 

Безусловно, в его ранней карьере тоже были заметные продукты, чего только стоит Список Шиндлера или первый эпизод Звездных войн, но именно когда ему стукнуло за 50, слава и почет нашли сию персону. Сегодня сложно представить жанр боевика без его присутствия, посему страшно представить, что будет завтра. 

Non-Stop - вторая совместная работа нашего сегодняшнего гостя и испанского, но уже хорошо известного в США, режиссера. Нельзя не признать, что данный дуэт еще может наломать дров и создать что-то запоминающееся, однако первый блин был сильно скомкан, как не крути. Только сейчас, после выхода их второй совместной работы, можно с уверенностью сказать, что вектор исправлен и выбран правильно и остается пожелать не терять данное направление. 

Начать рассуждение о собственно картине, стоит с небольших замечаний, которые не позволили поставить фильму высший балл. В попытках запутать зрителя и не дать ему шанс отгадать, кто из пассажиров садовник, авторы совершенно позабыли о некоторых персонажах, которые стали жертвой обстоятельств, а точнее их присутствие в фильме ограничивается тем, что ты пол фильма подозреваешь их, так как они вообще никак не влияют на сюжет. Как ни странно, в конце их персоны так и не стали действующими лицами. Второе и самое важное, это 'проклятие' звезды Нисона. Так уж сложилось в последнее время, что абсолютно все, кто играет бок о бок с этим парнем, на его харизматичном фоне теряются. Исключением не стала и эта картина, где совсем на себя не похожа другая серьезная звезда - Джулианна Мур (что уж говорить об остальных). Эти и многие другие мелочи не мешают просмотру, но закрыть на них глаза не удается. В остальном, перед нами очередной детективный триллер, в котором на первый план выходит построение сюжета и который не чурается использовать все современные технологии. Другими словами, уникальность происходящего в том, что еще 20 лет назад подобное можно было бы смело назвать фантастикой, а сейчас - это серая реальность. 

Хорошо прописанные характеры и диалоги заслуживают низкого поклона со стороны зрителя, но главный из них стоит отвесить за хорошо проработанного антагониста истории, который предстал не очередным психом из деревни, а отлично мотивированным человеком, понять которого сможет каждый. 

Не забыв привнести в свое творение некий посыл, о роли безопасности в нашей с вами жизни, автор выводит крепкий триллер на уровень повыше и делает данную картину обязательной к просмотру.