Запереть 150 человек в тесном салоне самолета на высоте нескольких тысяч метров в компании неуловимого преступника - уже отличная затравка для триллера. Выдать несчастным пассажирам целого Лиама Нисона для спасения - значит добавить фильму внимания с помощью удачного кастинга. Но авторы «Воздушного маршала» идут дальше и взвинчивают темп, разбивая действие на короткие отрезки по 20 минут, за которые герой должен разобраться, как избежать очередной жертвы на борту. Замкнутое пространство, нарастающее напряжение и скупой лимит времени позволяют «Воздушному маршалу» в полной мере оправдать оригинальное название «Нон-стоп».

Впрочем, начинается кино обманчиво неспешно. Зрителю дают познакомиться с главным героем, оценить будущих подозреваемых, пока те рассаживаются по своим местам в самолете. Примерно в это же время приходит отчетливое понимание того, что оригинальными и глубокими характерами «Воздушный маршал» баловать не намерен. Агент Маркс – классический «усталый герой». Один из тех образов, которые в последние годы с завидной регулярностью пополняют послужной список артиста Нисона, и, надо признать, весьма ему идут. Воздушный маршал Нисона особенно сильно напоминает выходца из полицейских боевиков рубежа 80-90-х годов - он хороший парень, катящийся по наклонной после личной трагедии. Однако каноничность героя, тревожащая ностальгическую струнку в суровом зрительском сердце, в данном случае играет фильму на пользу. Ведь публика должна принять маршала Маркса и «включить» сопереживание уже в завязке истории – дальше будет не до этого. В таком же ракурсе можно рассматривать и повышенную шаблонность большинства персонажей, имевших несчастие оказаться на борту. Ярко-рыжим исключением из этого правила становится только героиня Джулианны Мур, обаяние которой призвано немного сбавить экранное напряжение.

А страсти в невезучем самолете и впрямь способны растоптать нервную систему особо чувствительных зрителей. С каждой минутой ситуация ухудшается, число подозреваемых и трупов растет, а маршалу Марксу вскоре приходится бороться уже не только с невидимым преступником, но и с нарастающим бунтом среди пассажиров. Из того как умело нагнетается саспенс, видно, что режиссер Кольет-Серра продолжает осваивать школу триллера имени Хичкока. После довольно рыхлого «Незнакомца» (с тем же Нисоном в главной роли) испанский кинематографист демонстрирует заметный прогресс. Он уверенно направляет действие «Воздушного маршала», не давая сюжету провисать, не допуская лишних сцен и героев, не позволяя зрителю отвлекаться. Помогает ему в этом излюбленный сюжетный ход маэстро Хичкока, при котором хороший герой оказывается ложно обвиненным и вынужденным идти по следу злодея, чтобы не только распутать преступление, но и доказать собственную невиновность. К слову, в «Незнакомце» Кольет-Серра уже прибегал к похожему приему, однако на борту тесного лайнера история загнанного в угол Лиама Нисона смотрится куда более захватывающе. При этом интрига нагнетается до самого конца. Авторам удается весьма умело манипулировать вниманием зрителей. В ход не раз идут и обманные трюки, призванные сбить со следа даже самых наблюдательных «детективов» в зале. Тем интереснее мог бы быть финал, который, однако, оказался подпорчен появившимися из ниоткуда политическими аллюзиями.

Так и тянет обвинить авторов «Воздушного маршала» в манипулировании не только вниманием, но и страхами зрителей. Не секрет, что очень многие люди бояться полетов и сопряженных с ними рисков. Что уж там, даже агент Маркс с трудом удерживается от обморока при взлете! «Воздушный маршал» успешно играет на этих страхах, и желании людей пощекотать себе нервы, не покидая уютной безопасности кинозала. И тут хочется выразить фильму отдельную благодарность за тот уровень погружения, который не способна дать даже самая продвинутая технология 3D. В темноте зала, вжавшись в кресло, столь похожее на сидение в салоне самолета, не составляет никакого труда представить себя одним из пассажиров злополучного рейса, и в компании Лиама Нисона пережить этот стремительный аттракцион в режиме нон-стоп.