Отойдя от мистических и трагических ролей, Лиам Нисон уже некоторое время представляет собой целый кладезь талантов, так необходимых качественному и интересному кино. Несмотря на то, что «Воздушный маршал» заявлен в премьере как остросюжетный боевик, ему удалось выйти за рамки данного стиля, ведь равноценно можно тут видеть и триллер, и детектив.

История развивается внутри межконтинентального самолета, летящего над Атлантическим океаном. 

Лиам Нисон, он же Билл, летит в качестве воздушного маршала, секретной службы безопасности в самолете. С ним летит такой же маршал, но только внешне выглядящий как подлец (небольшое клише сюжету не повредит, а лишь добавит). Произошел взлет нам показывали конечно кто как боялся, но это обычный стандарт фильмов о пассажирских самолетах и их катастрофах, однако среди каждого из пассажиров был подозреваемый, пишущий СМС Биллу. Камера нас ввела в круг подозреваемых, но не приблизила к разгадке.

Отвлекусь, в документах которые рассматривает Билл в аэропорту перед отлетом, я читал Маркс Уильям – и переводчик произнес это имя, а в самолете уже все его звали Билл, даже тот, о котором пойдет речь далее. 

В первой СМС идет предупреждение о том, что будет убит каждые двадцать минут пассажир, до тех пор, пока Билл не вынудит государство перечислить деньги на счет, какой ему называет террорист в переписке. На исходе первых двадцати Билл убивает сам в туалете агента службы безопасности самолета, перед смертью тот признается, что он поделится с ним и что он тот самый смсчик). 

Но СМС продолжают идти, следующая жертва опять падает подозрение именно на героя Лиама Нисона. И далее события изощренно продолжая все глубже и глубже погружать Билла в бездну недоверия со стороны пассажиров и спецслужб вне самолета, на Земле. И так далее, интрига продолжает разрывать мозг, а мы гадать кто же мочит всех, кроме Лиама конечно, проявляющего невиданные, даже Сигалу, приемы рукопашного боя в ограниченном пространстве. Агента он убил голыми руками.

Кстати, режисер Джон В. Ричардсон очень интересно использует тему телефонны смс, ведь убийца слал смс виртуозно быстро и непрерывно, и постоянно всплывающие окна с угрозами террориста, добавляют в картину визуально новый прием разговорной речи, когда происходящие действия на экране сопровождает неуемный маньяк всплывающими окнами своих смс.

Не оригинальное решение сценариста заключить все действия в замкнутое пространство, только добавляет фильму плюсов. Сколько подобных фильмов не смотрел, всегда актуально и интересно, ведь такие фильмы несут  в себе загадку, и будят у меня хороший аппетит к просмотру. Вспоминается фильм Десять негретят, где на остров собирают 10 преступников и те один за другим умирают при странных обстоятельствах и про них стишок был, 10 негретят решил пообедать – один поперхнулся, 10 негретят решили погулять – один потерялся и тп. Несколько мистический, но тоже о замкнутом пространстве вспоминается фильм Дьявол, где события происходят в застрявшем лифте. Также про замкнутое пространство, но уже с другими уклонами Пила и необыкновенно интересный фильм Экзамен. Такими сравнениями, на мой взгляд, я делаю комплимент этому достойному новичку в кинопрокате. В общем Хауме Сера не оригинален, но умело использующий изобретенные модели сценаристских велосипедов. 

В общем более захватывающего фильма за последнее время не припомню, и великолепная игра Лиама Нисона, и режиссерские клише и новизна идей Хауме Серы, воплотившие в экранную жизнь увлекательную историю Ричардсона и его команды подарили мне фильм достойный просмотра, всевозможных премий и зрительской любви.

Приятного просмотра.