Очередное сотрудничество ирландского актера Лиама Нисона и испанского режиссера Жаума Кольет-Серры подарило нам данное творение 'Воздушный Маршал' 2014 года. Лиам Нисон очень хорошо зарекомендовал себя после выхода боевика 'Заложница' 2007 года, и после этого статус героя боевиков за ним крепко закрепился. Уважения заслуживает и тот факт, что в таком возрасте он показывает себя достойно в боевиках и за ним не замечаешь фальши и неискренности.

'Воздушный Маршал' привлекает в первую очередь своим местом действия, а действие происходит в самолете, перелет очень долгий до Лондона. Главный герой Билл Маркс (Лиам Нисон), некогда бывший полицейский, а ныне воздушный маршал, который пережил немало в своей жизни, имеет свои психологические нестабильности и зависимость от алкоголя, и несмотря на это он старается выполнять свою работу и помогать людям.

Пару ему составляет превосходная Джулианна Мур, хоть ее персонаж был не самым главный в фильме и все внимание было уделено герою Лиама Нисона, она явилась неким звеном, которая верила Биллу до последнего и старалась помочь ему. 

Несмотря на кажущуюся банальность и типичность сюжета, данный фильм заставил держать в напряжении и сохранять интригу до самого конца, ведь действительно, те, на которых ты меньше всего подумаешь и могут оказаться этими самыми преступниками-террористами, также интересен тот факт (о котором я уже упомянул выше), что действие происходит в самолете, не так то просто придумать сюжет и действие в ограниченном пространстве, при этом создавая любопытные повороты в фильме.

'Воздушный Маршал' - очень хороший крепкий триллер-боевик, который сохраняет и удерживает интригу, создает неожиданные повороты и с хорошей актерской игрой неподражаемого Лиама Нисона. 

8 из 10