В первую очередь, хочется отметить идеально смонтированный трейлер. Именно благодаря ему я и заинтересовалась этим фильмом, он пробудил во мне сильное желание его посмотреть. И как оказалось очень даже не зря, ведь фильм оправдал все мои ожидания. 

Я обожаю летать на самолете, и не менее сильно люблю смотреть про них фильмы. А уж этот просто идеальный вариант - детективная история, происходящая в закрытом пространстве авиалайнера, убийства, расследования и всего один печальный герой, правда профессионал в своем деле. Он - воздушный маршал, а под 'он' я подразумеваю неподражаемого Лиама Нисона, который безупречно справился со своей ролью. Я от души поверила ему, переживала за него и искренне сочувствовала. Он совсем один, и никто ему не поможет, кроме него самого. Но экранный Билл не отчаялся, бился до конца и - ура! - выиграл схватку с неизвестными, угрожающими целому самолету. Правда, была у него некая поддержка в виде Джулианны Мур, которую я так безумно люблю. Тандем Лиссон-Мур я уже наблюдала в 'Хлое', но и там и здесь они смотрелись блестяще. А еще было интересно глянуть на оскароносную Лупиту Нионго, и приглянувшуюся мне Мишель Докери, героиня которой хоть и эпизодическая, но даже не смотря на это, сумевшая произвести хорошее впечатление. 

'Воздушный маршал' безумно захватывал. В самую кульминацию невозможно было отвести взгляд ни на секунду. В кинозале повисло напряжение, все боялись пошевельнуться, или не дай бог моргнуть, и пропустить все самое интересное. Я с самого начала, предварительно зная сюжет, вглядывалась в лица пассажиров, в надежде найти хоть какую-то зацепку. Но, увы... Создатели все хорошо продумали, интрига и этот постоянный вопрос 'ну кто же убийца?!' сохранялся на протяжении всего фильма. Нам не дали и шанса разгадать эту историю. Когда, конечно, выяснился зачинщик, было не менее интересно, чем же все закончится, и развязка получилась просто великолепная. Но... да, 'но' все таки есть. На мой взгляд, ну мало нам раскрыли историю этих террористов, захватчиков, убийц, как угодно. Как-то тот самый момент, которого ждали на протяжении всего фильма немного скомкали. Лично мне хотелось побольше логичности, связанности какой-то, побольше зрелища, захватывающих причин, сподвигших этих людей на столь отчаянный поступок. Именно отсутствие этого, по моему мнению, и является единственным серьезным недостатком этого фильма.

'Воздушный маршал' - не просто детектив и боевик, это еще и психологический триллер. Вся обстановка накаляет нервы до предела, испытываешь бурю эмоций, и поэтому я так советую всем его посмотреть. По-настоящему стоящая картина, про нее запросто и от души можно сказать: 'Да, это хорошее кино.'

9 из 10

Летать самолетом было бы совершенно безопасно, если бы не было земли.  (с)