'Воздушный маршал', или  в англоязычном сегменте киноиндустрии под названием 'Non stop'

Пошел на фильм, так как на него меня позвал партнер по шоу 'Эскалаторный обзор', второй ведущий Николай Соколов. Перед кино я посмотрел трейлер, оценил идею и решил отправиться в мир грез.

Сперва поговорим о сюжете:

Сюжет завязан на истории воздушного маршала, отправившегося в полет, который оказался для него и для других 150 пассажиров довольно увлекательным и запоминающимся. Внезапно воздушный маршал начинает переписку с неизвестным человеком, который в итоге творит безумие в самолете, выставляя маршала идиотом перед людьми. 

Вообщем весь фильм главный герой захватывающе вычисляет террориста, оправдывается, что он не 'мафия' и успокаивает людей.

Для справки, подобная должность, как воздушный маршал раньше существовала и в СССР. Да, да, да такие крутые мужики летали в самолетах рядом с советскими гражданами.

Далее стоит отметить работу режиссера и сценаристов:

С самого начала фильма начинаешь подозревать всех с кем бы не общался маршал. Каждый герой по мере раскручивания сюжета становится подозрительным для зрителя, в этом и проявляется отличная режиссерская работа и качественно написанный сценарий. Более того качество режисуры подтверждается тем, что весь фильм был снят в самолете, однако на это не скучно смотреть.

Поблагодарим испанского режиссера за правильно расставленные экшен сцены, которые разбавляют не особо длинные диалоги.

Что касается актерской игры: 

Лиам Нисон - отработал на ура. Его игра во многом определила успех этой картины, и он удостаивается звания лучший воздушный маршал месяца. Что касается игры актеров второго плана, эпизодов, артистов массовых сцен здесь придирок нет, работали профессионалы.

Не обошлось и без косяков: 

-Когда произошла беда с капитаном, то самолет летел над океаном, как правило, самолеты над океаном летят на автопилоте, поэтому тряхнуть самолет, как показано в картине не могло.

-Также не объяснено то, как произошла эта пресловутая беда с капитаном судна, кто же виновник сей неприятности? Это осталось за кадром.

Более того фильм натолкнул на следующую мысль:

Я так рад, что где-то не совсем далеко от нас, есть самолеты с вайфаем. Уважаемые  российские авиаперевозчики, пожалуйста, посмотрите этот фильм и внедрите новую услугу, порадуйте русских граждан. 

Хотя может вы это не делаете, чтобы уберечь нас, от террористов, которые умеют использовать вай фай для своих целей.

В завершении, хочется сказать, что мои эскалаторные ожидания оправдались. Фильм мне понравился, любителям психологических остросюжетных боевиков рекомендую.

Оценка от эскалаторного обзора 

8 турбодвигателей из 10. Которые несут данную картину на вершину рейтинга Кинопоиска в этом месяца. 

Идите, смотрите, не пожалеете.

8 из 10