Очередной остросюжетный боевик, в котором, на первый взгляд, есть всё, что полагается: главный герой с непростой историей за плечами, его очаровательная спутница, неудачное место действия (в данном случае самолёт) и сотня не в чём неповинных людей, которые по вине злодея оказались в опасности. Цель героя - спасти людей, найти злодея, успеть понравиться спутнице и, желательно, выжить. По этому простому шаблону уже снято множество фильмов, но больше всего  'Воздушный маршал' напомнил мне чудесный фильм 'Иллюзия полёта'. А напомнил в первую очередь тем, что всё происходящее (и в том, и в другом фильме действия разворачиваются в самолёте) ровно до середины повествования принимает то сторону больного воображения главного героя, то чудовищного и жестокого заговора. И основная цель зрителя заключается как раз в понимании всего происходящего. 

Билл - воздушный маршал, а иначе говоря, федеральный агент, обеспечивающий безопасность пассажиров во время перелёта. Он потерял дочь, развёлся с женой и пристрастился к алкоголю, но в виду его прошлых заслуг и солидного послужного списка, его не отстраняют от обязанностей. Фильм начинается с посадки на самолёт, который для 150-ти пассажиров станет самым жутким воспоминанием в их жизни. Во время полёта Билл получает смс странного содержания, неизвестный угрожает убить пассажира через 20 минут, если на его счёт не переведут определённую сумму. На этой старой-доброй конструкции и разворачиваются дальнейшие события. Из психологического триллера фильм превращается в детектив, а уже затем в боевик. Стандартная схема сюжетной линии для американского слегка пафосного кино - один жанр плавно сменяет другой.

Сюжет 'Воздушного маршала' достаточно скудный и ровно с середины фильма становится предсказуемым. Мне не хватило остроты, неожиданных поворотов, новых подробностей, чего-нибудь удивительного, в конце концов чего-нибудь более страшного, чем инъекция яда. К середине фильма напряжение падает, и если смотреть на происходящее внимательно, то можно найти настоящего преступника раньше, чем это делает сам Билл. 

Хочу отметить русский дубляж и сказать спасибо студии Мосфильм. Как обычно, прекрасная и продуманная до мелочей работа. Даже кадры с текстом сообщений были переведены на русский язык без раздражающих субтитров и закадрового голоса. Может быть, не самая важная деталь, но мне это очень понравилось. Оригинально. Музыку, к сожалению, не запомнил, но в таких фильмах музыкальное сопровождение не важно. Главная цель музыки - создать напряжённую обстановку, и это вполне удалось. Конечно, игра Лиама Нисона как всегда хороша. Не скажу, что это лучшая его работа в кино, но очень достойная, пополняющая список отличных ролей. Джуллиана Мур очаровательна и красива. Хочу отметить и то, что в фильме косвенно присутствует романтическая линия, но она не занимает места, от чего не выглядит наигранной и не отвлекает внимания. Вообще стал замечать, что в последние пару лет пошла тенденция исключать любовные линии там, где они не нужны. Раньше наблюдалась странная традиция по делу и без вставлять романтическую составляющую в каждый фильм, от чего происходящее сразу же приобретало оттенок наигранности и намёк на слёзовыжималку. 

В итоге получился хороший фильм, который я с радостью пересмотрю уже дома. Он не претендует на супер-глубокое кино, не кишит скрытыми смыслами, не бросается 3D эффектами. Если хотите посмотреть что-нибудь хорошее вечером с семьёй, то это как раз для вас. 

7 из 10