Поколение постарше с любовью вспоминает лихие боевики из 90-х, несмотря на их частую абсурдность. Тогда героями были Арнольд Шварценеггер, Жан-Клод Ван Дамм, Джеки Чан, Брюс Уиллис и многие другие. В наше время герой боевиков это по-любому Лиам Нисон. Настоящий мужик! Спасти дочь от албанских мафиози ? Да запросто. Дать отпор голодным волкам Аляски ? Не вопрос. Обезвредить террористов, которые посмели покуситься на безопасность пассажиров ? Проще пареной репы.

Воздушный Маршал типичный боевичок с Лиамом Нисоном. Средний по нынешним меркам бюджет, простой и заштампованный сюжет, отборный экшн и, конечно, семейные ценности, куда же без них ? В лучших традициях детектива непонятно кто злодей. Подозрение падает на всех - пилотов, пассажиров, стюардесс... У многих персонажей странное поведение, бегающие глазки, физиономии явно бандитские, что сильно затрудняет поиск террориста. Лично я истинных преступников так и не вычислил. Несмотря на то, что весь фильм происходит в самолете, смотреть нисколько не скучно, а наоборот, напряжение не отпускает до самого завершения. Конечно, не обошлось без недостатков. Стандартная для современного кино концовка-клюква, резко сводящая скулы. Также давно замечено: среди сценаристов мало кто разбирается в физике, что людям ученым всегда режет глаз. Антинаучность уже не удивляет, но ведь кино это искусство, а не научный доклад, поэтому не обращаем внимание, господа. Если фильм хороший, то можно простить мелкие огрехи.

Хороший такой в результате получился детектив-триллер-боевичок. Он из разряда «посмотрел и забыл». Со своей задачей хорошо провести 106 минут и посмотреть интересное кино справился на 

7.3 из 10

 Спасибо за внимание.