Честно говоря, долго думал, что бы я хотел сказать в данной рецензии. С актерским творчеством Лиама Нисона я стал знакомиться относительно недавно и мало картин с его участием я успел посмотреть. Но эта лента меня не просто порадовала - эмоций, подобным тем, что я испытывал после просмотра этого фильма, я не испытывал довольно давно. 

Актерская была просто на высшем уровне, весь состав отыграл идеально, не побоюсь этого слова. Даже не знаю, что можно добавить к этому? Браво и аплодисменты стоя.

Сюжет. Интересно подана ситуация: самолет, 10 км над землей и 150 пассажиров и считанные минуты времени. Также отлично составлена детективная часть, на протяжении всего фильма не раз будешь теряться в догадках, что, кто и почему. Героя Лиама Нисона сделали очень интересно, это человек, справляющийся со всеми трудностями и в то же время на грани срыва из-за тяжелого психического давления на себя, эту восхитительную балансировку меж двух огней Лиам показал просто прекрасно. Стоит отметить, что даже второстепенные персонажи показаны со всех ракурсов и глубоко раскрыты. Правдиво показаны реакции людей на различные ситуации, их эмоции. Режиссер умело играет с нами в кошки-мышки весь хронометраж, а концовка был неожиданной, что очень порадовало и принесло гораздо большее чувство облегчения, что нашли злодея, чем когда зритель сам понимает за минут 15 до конца фильма, кто виноват.

Подытоживая, могу сказать, что фильм великолепный. Главным его плюсом является (как я уже выше упоминал) то что очень трудно угадать, кто же все таки 'доктор Зло', ибо умелое оперирование камерой делает акцент на всех героях картины, будь то второстепенные или главные, плюс относительно новая ситуация в плане местоположения. Рекомендовал бы я данный фильм к просмотру? Безусловно. Такую картину нельзя оставлять без внимания.  

10 из 10