Главный герой фильма 'Воздушный маршал' - представитель таинственной профессии.

Вы никогда не увидите его, если рейс, которым вы летите - обычный рейс, ни один из пассажиров которого не представляет угрозы для других.

Если же таковая, не дай Бог, возникнет... Окажется ли на борту воздушный маршал - человек с оружием и спецсредствами, в обязанности которого входит обезвредить террористов, а также - пьяных дебоширов и хулиганов? На этот вопрос ответа нет - хотя список стран, в которых воздушные маршалы используются, весьма внушителен, летают они не на всех рейсах...

 Создатели фильма 'Воздушный маршал' ставят совсем другие вопросы - существует ли безопасность в современном мире?

Она возможна только в случае доверия. Но как пассажиры могут доверять главному герою (Лиам Нисон), который на их глазах ведет себя грубо, обыскивает их, переводит из одного салона в другой, угрожает оружием? В это время в самолете случается череда таинственных убийств, а из телевизора сообщают, что самолет угнан - именно этим человеком, воздушным маршалом?

В этой ситуации спасти самолет может только доверие. Маршалу доверяют его случайная соседка по креслу в самолете (Джулианна Мур), стюардесса и маленькая девочка, которая летит через океан к папе в Лондон одна - маршал помог ей преодолеть страх перед посадкой в самолет... Эти три женщины верят маршалу. Доверие остальных ему надо завоевать...

 Смотреть ли фильм? Особенно, если часто летаете... Решать - вам.