Можно спорить о чем угодно. Но с одним не поспоришь: режиссер фильма, Хауме Кольет-Серра, умеет держать зрителя в напряжении и точно знает, как делать качественные триллеры. 

Его новая работа, триллер «Воздушный маршал», еще одно тому подтверждение –  с первых минут фильма и до самого конца режиссер не дает зрителям расслабиться ни на минуту. В результате, напряжение нарастает так, что к концу фильма желание узнать правду и увидеть развязку становится просто непреодолимым.  Это все Хауме Кольет-Серра – он знает, как сделать так, чтобы зритель, выйдя из зала, еще долго оставался под впечатлением. 

Обычный рейс, обычный день, обычные люди. Главный герой – Билл Маркс – воздушный маршал, чья работа заключается в обеспечении безопасности полета. По ужасному стечению обстоятельств, именно его рейс захватывает террорист, который требует 150 миллионов долларов. Если это условие не выполняется – террорист угрожает убивать по одному человеку каждые 20 минут. И это не шутка. 

Билл, ответственный за безопасность этого полета, использует все возможные средства, чтобы выяснить, кто из 150 пассажиров на борту может являться этим террористом. Может быть, это красивая женщина, сидящая рядом с ним? Может быть, это мужчина арабского происхождения, который называет себя врачом? Может быть, это семейная пара, сидящая сзади? Может быть, это кто-то из экипажа? 

Конечно, как обычно, по закону жанра, правду нам обязательно расскажут в самом конце, когда нервы уже будут на пределе. 

Хочется отметить особый дар Лаяма Нисона играть подобные роли. Именно поэтому режиссер выбрал его на эту роль. Обаятельная, но довольно простая внешность и грустные глаза Лаяма Нисона придают его героям какой-то особый шарм и человечность. Ему удается одновременно быть супер-героем и при этом не выглядеть нелепо, как это бывает у других актеров. И в данном случае режиссер использует эти его качества очень умело.   

Одна из фишек фильма в том, что террорист-невидимка общается с маршалом по мобильному телефону. Их переписку по смс мы видим на экране в реальном времени. Это необычное решение, благодаря которому зрители всегда находятся в курсе переписки с террористом в режиме онлайн. Удобно и, конечно, очень по-современному. Кроме того, такие мелочи создают дополнительный эффект присутствия. 

Кстати, несмотря на непростой сюжет и зашкаливающее напряжение, в фильме нашлось место неплохим шуткам. И главное – это сделано довольно уместно, учитывая жанр фильма.

8 из 10