В последние годы Лиам Нисон превратился из популярного исполнителя в актера, на которого публика ходит в кинотеатры не в зависимости от представляемого проекта. Согласитесь что в наше время это уникальная особенность. В свое время Нисон сделал себе имя благодаря участию в таких громких драматических проектах, как «Список Шиндлера» и «Майкл Коллинз», но воистину мировую популярность он получил после съемок в блестящем криминальном боевике «Заложница» 2007 года, где Нисон воплотил идеального экшн-героя без сомнений и колебаний, но при этом с фирменным погружением в роль, которую актер насытил мощными переживаниями и уникальной интеллигентной аурой своего характера на зависть прямолинейному Стивену Сигалу, чью нишу невольно Нисон и занял в последние несколько лет. В 2011 году началось плодотворное сотрудничество Нисона с молодым испанским режиссером Хауме Кольет-Серра, который при продюсерской опеке самого Джоэла Силвера поставил шпионский триллер «Неизвестный», ставший кассовым победителем и практически образцом жанра. И вот в 2014 году трио Нисон-Серра-Силвер явили миру свой новый проект, который называется «Воздушный маршал». Не могу не отметить тот факт, что отечественные локализаторы вновь проявили ненужную смекалку, ведь оригинальное название ленты «Non-Stop» кажется куда более сильным и подходящим для триллера, а зрители и сами без труда определят сюжетную канву без ненужного подчеркивания деятельности главного героя. Бюджет ленты составил довольно внушительные 50 миллионов долларов против 30-ти у «Неизвестного», что говорит о том что популярность Нисона за 3 года не только не уменьшилась, а существенно подросла. На главную женскую роль в проекте позвали Джулианну Мур. И пусть все внимание зрителей обращено именно к герою Нисона, но участие подобной мощной актрисы лишь увеличивает качество актерского состава ленты, которая обещает выделиться на фоне схожих по сюжету проектов. За музыкальное сопровождение отвечает Джон Оттмен, постоянно сотрудничающий с Брайаном Сингером. Его работа в «Воздушном маршале» показала что он по традиции не ставит особо запоминающийся саундтрек, а умело подчеркивает настроение картины, что, в общем-то, неплохо. Так что мы видим что «Воздушный маршал» имеет все составляющие, дабы публика восприняла его на отлично. И так, собственно, и случилось. Причем вполне заслуженно.

Сюжет картины знакомит нас с воздушным маршалом Биллом Марксом (Нисон), который отправляется в свой очередной рейс, дабы контролировать безопасность полета под анонимной личиной. Только-только взлетев герою на телефон начинают приходить зловещие сообщения о том, что каждые 20 минут кто-то из пассажиров будет погибать. Цена вопроса - 150 миллионов долларов. Так что нашему маршалу придется сделать все мыслимое и немыслимое, дабы выйти на след преступников. Только ситуация осложняется тем фактом, что злодеи идеально подставляют главного героя и все его действия воспринимаются командованием с земли как терроризм...

Лиам Нисон является главной силой данной картины, ради которой и затевался проект. Именно замечательный ирландский актер привнес в сюжет необходимый драматизм, который заставляет сопереживать его герою, который совершенно не похож на неуязвимого героя. Сценаристы прописали Биллу Марксу характер с множественными деталями, которые и позволяют Нисону воссоздать довольно объемный образ. Однако черты характера и многие детали прошлого Маркса открываются нам не сразу, а небольшими порциями. Из основного стоит отметить его пристрастие к алкоголю и непростые отношения с дочкой. И чем дальше заводит нас сюжет, тем сильнее подобные факторы влияют на развитие опасной ситуации. Также стоит отметить что именно герою Нисона отданы все лавры и внимание в картине. Но если вы уже смотрели «Заложницу» или «Неизвестного» то сразу же поймете что единственная мощь сюжета исходит именно от главного героя и Лиам Нисон зачастую вытягивает на себе многие сюжетные просчеты благодаря своему обаянию и харизме, но при всем при этом он никак не переигрывает, а вписывается в сюжет вполне органично. Также отмечу замечательную физическую форму Нисона в 61 год. Актер может дать фору многим младшим героям боевиков, ну а его талант соединять жестокость и искреннее сопереживание доказывает неслучайность того факта, что на сегодняшний день он самый «живой» экшн-герой нашего времени.

Джулианна Мур. Если Нисон и оставил кому-то время для того, чтобы успеть понравится зрителю, то это Джулианне Мур. Здесь у нее роль Джен Саммерс, которая волею случая оказывается соседкой по месту с Билом Марксом. Естественно двое людей среднего возраста моментально находят общий язык, тем более что судьба Джен также не выглядит сказочной и многие внутренние демоны разрывают ее жизнь на кусочки. Так что можно сказать что Джен и Билл нашли друг друга, только вот развития их отношений зависит от смекалки главного героя, который по возможности привлекает Джен к спасению самолета. Но только не в самый ответственный момент, конечно же, дабы оставить все лавры спасителя себе. Но это же закон жанра и не Хауме Кольет-Серра их менять.

Главная ценность картины, помимо режиссера и двойки звездных актеров это действительно закрученный сюжет, где ох как тяжело угадать личность злодея. Нам представили целую армию возможных подозреваемых - пилоты, стюардессы, полицейский, арабский врач, нервозный адвокат, специалист по программированию и т.д. Практически каждого из них ведут как гарантированного антагониста не вникая в деталях в их характеры. И это не удивительно, ведь весь фильм ведется от лица Билла Маркса и только вместе с ним мы распутываем детективный клубок. Конечно можно выставить сценарию некоторые претензии по поводу развязки, ведь она оказалась не настолько тонкой, как все действие до того, но лично я не хочу ставить претензии финалу, который получился в лучших традициях классических боевиков о захвате авиалайнеров. Что же касается технической составляющей проекта, то никаких претензий здесь нет. Пристойный бюджет потрачен по делу, а концовка получилась хоть и не поражающей, но довольно эффектной, причем с использованием парочки завораживающих трюков.

В итоге хочу сказать что «Воздушный маршал» обязательно порадует любого из поклонников Лиама Нисона как отличного драматического и экшн-героя. Картина Кольет-Серра является скорее не боевиком, а герметичным триллером, в которой вполне органично объединяются составляющие напряженного расследования и ярких боевых сцен с использованием шикарных приемов рукопашного боя. Кроме того картины поставлена таким образом, что старый сюжет о террористах и выкупе заиграл новым красками, вдохнув очередной запал энергии в казалось бы несколько увядающий жанр. Так что хочется сказать спасибо как режиссеру с продюсером, так и главному виновнику торжества, Лиаму Нисону, за еще один сильный триллер, который действительно заставляет неотрывно следить за экраном и переживать за судьбу главного героя.

10 из 10