Откинув эмоции после просмотра и сосредоточившись на рассуждениях о здравом смысле, все кажется жутко банальным и затертым до дыр. Главный герой - потрепанный жизнью коп, пытающийся утопить свою печаль на дне стакана. И вот однажды обыденная, как правило, ситуация становится решающей в его судьбе. Моментально возникает вопрос: и где мы только не видели неудачника, который в результате какого-то случайного стечения обстоятельств совершенно неожиданным образом проявляет себя, а затем получает всеобщее признание, девушку мечты и 'пол-царства' в придачу? То-то и оно.

Сама идея детективного расследования в замкнутом пространстве тоже, кстати, далеко не нова. Еще в зале кинотеатра в мою голову волей-неволей лезли ассоциации с фильмом 'Скорость'. В нем, помнится, герой Киану Ривза тоже является блюстителем закона, на связь с которым выходит некий преступник, утверждающий, что заложил бомбу в обыкновенном автобусе, выполняющем функции общественного транспорта. На протяжении всей картины протагонист пытается спасти людей, жизни которых тяжким бременем легли на его плечи и репутацию полиции в целом. В процессе выполнения этой не самой завидной работы герой приобретает верного помощника в лице пассажирки автобуса, которая становится одним из ключевых персонажей кино. Ничего не напоминает? Преступник с непонятными мотивами, связывающийся с полицейским по телефону; бомба, заложенная в общественном транспорте; желание маньяка-террориста подорвать авторитет правоохранительных органов; обретение копом напарницы из числа пассажиров.. Обычно именно в таких случаях говорят, мол, да это же дежавю какое-то! 

Но, несмотря на все это, смотреть 'Воздушный маршал' как минимум интересно, и это факт, а факт - самая упрямая в мире вещь. Происходящее на экране напрягает, заставляет задуматься, логически выстроить всю цепочку событий, проанализировать детали. Сюжет непредсказуем; кто из пассажиров является террористом, не понимаешь вплоть до того момента, когда это выясняет протагонист. Иными словами, история с точки зрения детектива получилась крайне занимательной, если не сильно придираться к мотивации злоумышленника и другим слегка нелогичным нюансам. Фильм как боевик тоже трудно назвать неудавшимся, перестрелки и драки вышли весьма зрелищными и захватывающими. Герой тоже, как ни крути, получился достаточно ярким и запоминающимся. Ему сочувствуешь, им восхищаешься, им гордишься, и все это происходит практически одновременно. Стоит отметить ощутимое участие именно Лиама Нисона в формировании образа персонажа. Без всяких сомнений можно сказать, что он справился с ролью. Билл Маркс, конечно, вряд ли встанет в один ряд с Ра’с аль Гулом или Квай-Гоном, но он в любом случае не будет забыт. 

'Воздушный маршалл' вряд ли станет тем фильмом, который перевернет ваше сознание с ног на голову, на что он, впрочем, вовсе и не претендует. Но, кто знает, все может быть. Благодаря картине понимаешь, что жизнь, насколько бы суровой она ни была, может дать человеку шанс на реабилитацию, и если ты грамотно воспользуешься им, все может измениться. 'Жизнь не кончена в 31 год' - говорил Андрей Болконский, герой романа-эпопеи Л. Н. Толстого 'Война и мир'. Наверное, к тому же выводу пришел и Билл Маркс.