Изначально, можно было полагать различные линии событий, которые медленно приближаются к концовке картины. 

 - Неизвестный, окажется, психически больным убийцей, продолжавший играть с маршалом и каждый 20 минут убивать одного из пассажиров. 

 - Второй исход, сам Маршал, окажется загнанным своим болезненным сознанием в свою же игру, после его увольнения и приема большого количества алкоголя. 'Я воздушный маршал, я должен защищать пассажиров', - говорило его сознание.

 - Следующий исход, который был показан в фильме, это парочка террористов, готовые убить более полтора сотни людей за миллионы долларов. Банально, такой исход уже не удивляет, однако, фильм оставил предостаточно эмоций, приятных впечатлений (не некоторых моментах у меня, порой, сердце колотилось). 

 Исходя из вышеперечисленного, если выбрать второй исход сюжета, то фильм получил бы рейтинг выше нынешнего, близ 8 баллов. Что-то в стиле 'Остров проклятых'. Тем не менее, приятных ощущений, повторюсь, было предостаточно. 

 Лиам Нисон - хорош. Игра отлична. Это явно его роль и ничья больше! Предыдущие фильмы в подобном стиле: 'Заложница', 'Неизвестный' - имели такой же успех! Оказавшись в моменте, где от тебя зависит буквально жизни людей, где тебе предстоит сделать выбор, и приложить максимум усилий для спасения невинных людей. Запутанность, ложь сбивали с толку, однако, сильный характер и желание доказать свою правоту, Билл, целеустремленно шел до конца. И получил то, что хотел. То, что должен был сделать, а именно, спасти полтора сотни невинных людей, которых ждут семьи, близкие. Различные роли рода секретных агентов, воздушных маршалов и тому подобное представляются в облике Лиама Нисона. Никого другого, наверное, я бы не смог видеть на данной роли. Можно скрупулезно подбирать других не менее мастеровитых актеров, однако это не к чему, фильм получился достаточно завораживающим и к актерской игре исполняющих, не придраться. 

 Критикуют сей творчество за противопоставление законам физики, и многим подобным ситуациям, происходящих в большинстве случаев в концовке. Соглашусь, критика вполне приемлема, но впечатления от 90 минут картины, меньше не стало, разве что, сама концовка осталось банальной, чем ожидалось...

 Рейтинг вполне заслужен, я оценю данную работу, как высокое творчество, ибо ощущения от просмотра были положительными.

8 из 10