Новый  триллер от пока малоизвестного испанского режиссера Хауме Кольет-Серра, вполне способен возродить подзабытую тему с террористическими захватами пассажирских самолетов. Тем более, что в конце 2014 года ожидается премьера фильма «Исчезновение», посвященного таинственно исчезнувшему «Боингу» малайзийских авиалиний в прошедшем марте.

По сюжету «Маршала», неизвестный или неизвестные фактически захватывает самолет, следующий рейсом в Британию, угрожая находящемуся на его борту федеральному маршалу убивать по одному пассажиру каждые 15 минут, в случае, если не будут выполнены требования.

Волей судьбы получается так, что герой Лиама Нисона (именно он сыграл роль маршала Билла Маркса), становится главным и единственным подозреваемым. Ему не верит никто: ни напарник, ни члены экипажа, ни пассажиры, ни федеральное управление, отслеживающее полет авиалайнера.

У Маркса крайне мало времени, чтобы вычислить убийцу и не допустить трагедии, способной унести не одну сотню людей.

Стоит добавить, что Кольет-Серра является автором еще одного триллера с участием Лиама Нисона – «Неизвестный» - о хирурге, попавшем в автомобильную аварию, потерявшему память и вынужденному заново искать себя.

Что в «Неизвестном», что в «Маршале» Нисон в целом сыграл довольно неплохо. Не скажу, что это были лучшие его роли, однако и каких-то пронзающих стрел критики в его адрес пустить не осмелюсь. Помимо Лиама и Джуллианы Мур в «Маршале» не задействовано известных актеров, однако собраны лица, принимавшие участие в нескольких громких проектах: Кори Столл («Счастливое число Слевина», «Эволюция Борна»), Лупита Нионго («12 лет рабства»), Лайнас Роуч (Бэтмен: Начало) и другие.

Лично для себя «Воздушного маршала», имеющего довольно оригинальный сюжет и лихо закрученную детективную интригу, я поставлю в один ряд с «Пассажиром 57» и «Зоной высадки», - все таки на этих фильмах, как и на многих других, прошло мое детство, а Уэсли Снайпс был одним из любимых актеров. 

«Маршал» получил кассу по итогам сборов, практически в 4 раза превосходящую бюджет ленты (почти 200 миллионов долларов в сравнении с затраченными 50-ю).

P.S. Хоть убийцу я и вычислил уже на первых минутах фильма, сама картина не перестала быть от этого менее привлекательной.

8 из 10