Творчество Лиама Нисона мне нравится, поэтому обходить стороной новинки с его участием не в моих интересах.

Разочарованный в жизни воздушный маршал Билл Маркс, в служебные обязанности которого входит обеспечение безопасности пассажиров самолета во время авиарейса, находясь на исполнении в салоне самолета на момент полета, получает сообщения на свой мобильный телефон, в которых сообщается, что пассажирам самолета угрожает смертельная опасность. В дальнейшем угрозы начинают претворяться в жизнь и носить более серьезный характер, подмачивая репутацию Маркса и подставляя его различными способами. Находясь в ограниченном пространстве, Биллу во что бы то ни стало необходимо выявить злоумышленника и оправдать себя.  

У Лиама Нисона редко выпадают неудачные или неинтересные проекты, что особенно радует, так как его актерский талант не должен мелькать во второсортных проектах. Так и в данной картине людям, приложившим усилия к ее появлению, удалось создать напряженную атмосферу и интригу, не покидая аппартаментов салона самолета. Несмотря на позднее время и время отхода ко сну, интерес к фильму не допускал того, чтобы я не то что заснул, а даже продолжительно моргнул, так как смотрел я его во все глаза с нескрываемым любопытством, чтобы не пропустить чего-нибудь важного. Интрига сохранялась до самого финала картины, и я в голове проворачивал все возможные варианты по поводу личности главного злодея, однако фильму удалось выдержать нужный саспенс и снизить предсказуемость дальнейшего развития событий до минимума. Интерес к картине поддерживала  блистательная актерская игра Лиама Нисона. Джулианна Мур выглядела серо в связи с незначимостью и серостью ее роли. Остальных актеров тоже отметить не могу. Из минусов картины хочется отразить некоторые несостыковки по сюжету картины, где непонятно, каким образом были умерщвлены тот или иной персонаж, чисто физически. Также не до конца раскрыта мотивация главного злодея, слишком уж она хлюпкая и беспочвенная, не имеющая под собой серьезной основы.

В целом, фильм вышел неплохим и о его просмотре я не жалею.  

8 из 10