Я большой поклонник актера Лиама Нисона и считаю его одним из тех актеров, который использует свой талант именно по назначению, а не снимается в различного рода картинах с низким уровнем смысла, коих в наше время очень много...

Меня в этом фильме впечатлило все. Начиная от атмосферы и заканчивая сюжетом. Да сюжет может показаться банальным, но меня очень порадовало то, что я так и не смог догадаться кто истинный виновник 'торжества'. Накал страстей, чувства неопределенности и неясности в лице героя Нисона заставляют нас и думать и переживать одновременно. Действительно поставив себя на его место можно понять как тяжело находиться в такой ситуации, когда ты видишь все, но не знаешь ничего. Когда я шел в кино на этот фильм я не ожидал что он меня так удивит и поразит. И именно поразил он меня своим сюжетом, атмосферой, актерами, местом действия и др. Одним словом на меня фильм произвел очень сильное впечатление!

Сама идея захвата самолета очень актуальна для кинематографа. Но этот фильм запомнился мне надолго и я с большим удовольствием буду пересматривать его и не один раз! Иногда, среди большого количества кинолент попадаются те, которые заставляют нас о чем-то задуматься и мы находим свой смысл во всем этом. 

Этот фильм прекрасен во всем. Для меня в нем нет недостатков. Рекомендую всем посмотреть данное кино и провести пару часов в очаровании Лиама Нисона и детективного расследования!

10 из 10