Фильм, у которого был идеальный официальный трейлер, мог бы быть лучшим триллером в истории (на данный момент) и почти им стал, если бы не испортившая всё концовка. 

На самом деле мы можем вспомнить не один десятков фильмов, где сюжет и повествование напрочь притягивают к экрану, а потом всё превращается в банальность и, честно говоря, фигню. 

Этот выделяется. Да, концовка у него отвратительна и, извините, глупа до невозможности. Но в большой плюс поставлю ему две вещи: 1) избитый вечный сюжет про захват самолета неким/некими плохими людьми тут не просто не скучен, а закручен до невозможности. Тут нет супергероя, который тремя ударами всех поставит на месте. И тут почти идеальный террорист (если бы не концовка, опять же). 2) 90% времени фильма вообще лучшие из всего, что смотрел про захваты самолетов.

Вот за 15 минут до конца этот фильм шел на оценку 10/10. И тут - бац... И дело даже не в том, что в началось то, что в реальности ну никак не могло произойти. И из невероятного саспенса фильм спустился в банальщину. Аж плеваться хочется. Это как если бы писатель создавал крутейший роман, и за 5 страниц до конца вспомнил, что рукопись надо отдавать через пол часа, и начал придумывать 'с коленки'. Но семерку за вышеперечисленное заслужил.

7 из 10