Лиам Нисон — одни из моих самых любимых актеров, по этому я был просто обязан посмотреть этот фильм. И надо сказать что данная кинокартина меня не разочаровала. 

Фильм получился динамичным и насыщенным. В нем почти нет лишних элементов, сразу же начинается головоломка и последующее за ней действие с направленностью решить данную ситуацию.

Честно говоря сюжет банален — захват самолета, бомба, террористы и т.д., но я в который раз убеждаюсь что даже самые банальные и простые вещи можно сделать интересными, достаточно просто правильно их подать, и по моему мнению, у режиссера это получилось. 

Сюжетная линия интригует и держит в напряжении. Честно признаюсь, что так и не смог угадать главного злодея. Но так даже интересней, ибо в детективе главное чтобы зритель понял кто есть кто лишь в самом конце, а не в первые три минуты.

Правда есть одна дырень в сюжете — это достаточно сомнительные и не раскрытые мотивы главных антагонистов. Но все мы прекрасно понимает, что это не настолько серьезный фильм чтобы в нем были так полно раскрыты все основные (и не только) действующие лица. Так что это можно списать.

Игра актеров на достаточно хорошем уровне и это касается не только Мур и Нисона, но и остальных тоже, ибо роль пассажиров тут является немаловажной.

Боевые сцены так же порадовали, всё смотрится очень динамично и реалистично, особенно бой в туалете (мне эта сцена напомнила один из моментов в фильме про Джейсона Борна).

Единственное что мне не понравилось, так это концовка фильма. И нет, я не против хэппи енда, он уместен, но тут слабо пахнет реализмом. В каком плане? В том, что зная как работает система, я просто уверен, что героя Нисона сначала бы арестовали, а потом судили и лишь в ходе судебного разбирательства его бы оправдали (и то, не факт!). Но видимо режиссер решил сэкономить пленки и сделать более простую и понятную для всех концовку.

Подводя итог могу сказать, что фильм увлекателен и как боевик, и как детектив. Наблюдать за происходящим интересно и в большей степени этому способствует динамика развития событий (не зря фильм называется «Non-Stop»). По этому рекомендую его всем любителям этих жанров.

7 из 10