Мы считаем, что прекрасно себя знаем. Знаем как будем вести себя в различных обыденных ситуациях. А если ситуация не стандартная? Если она критическая? Если на кону стоит твоя жизнь? Мы не можем знать наверняка. Меня очень заинтересовал фильм Воздушный маршал в основном из-за этой темы, которую я уже один раз наблюдала в кино. И всегда рада новым фильмам с Лиамом Нисоном!

Билл Маркс - воздушный маршал, чьей обязанностью заключается во время авиаперелетов обеспечивать безопасность пассажиров. В течение полета Нью-Йорк - Лондон? когда самолет находится над Атлантическим океаном, на телефон Билла приходит анонимное сообщение от одного из пассажиров, который говорит, что каждые 20 минут он будет убивать по одному человеку, если на присланный им счет не будут переведены 150 млн долларов. Маршал начинает поиск предполагаемого убийцы. Однако многие пассажиры не жалеют проходить даже обычную проверку. А номер счета, на который обязаны перевести деньги, как выяснилось, открыт на имя Билла...

Это было интересно, уже после трейлера. Там были видны не только ожидаемые и мой обожаемые элементы боевиков, но и серьезные проблемы, которые влияют на психику человека. Обычно я редко смотрю подобные фильмы - после них мне становится по-настоящему страшно. Ведь здесь показаны люди, какие они есть на самом деле - пугливые, подозрительные, недоверчивые, не любящие дискомфорт, способные на любые ужасные поступки, лишь бы вернуться к обычному, спокойному и безобидному состоянию. И обвиняют в преступлениях тех, кто реально может помочь в этой непростой ситуации. Порой все эти меры, которые и приносят разлад в порядок вещей, являются единственным, что может вывести из кризисной ситуации. Но мы не доверяем этим сложным и неприятным мерам, наивно полагая, что сами лучше справимся с ситуацией... 

Вместе с психологической тематикой объединили и детективное расследование. Причем настолько сложное и невероятное в своем исполнении, что под подозрение попадают все. Да и происходит действие в маленьком пространстве, где точно знаешь - сделать мог каждый. Абсолютно. А улики подбрасываются невинным пассажирам... И причем маршал не может рассказать об этом другим пассажирам, ведь убийцей может быть кто угодно: пассажир, стюардесса, или даже любой из пилотов самолета... Они же могут стать потенциальными жертвами. Ближе к концу, я была готова подозревать почти каждого. И надеялась на драматичную и весьма шокирующую развязку. 

Не так много актеров 60 лет настолько натурально смотрятся в боевиках. Лиам Нисон - один из них. Выглядит внушительно, уверенно, готов докопаться до истины любыми способами. Хотя нельзя не согласиться, что его методы весьма радикальны. Но что еще ему остается делать, когда у тебя есть только 20 минут, целый самолет пассажиров, где нужно найти убийцу. Это невероятно сложно: спокойно и трезво оценивать ситуацию, не обращать внимания на косые взгляды всего самолета, и когда некоторые считают тебя самого главным подозреваемым... Уже не в первый раз Лиам создает сильный образ человека, который видел столько трагедий в своей жизни, но не привыкший опускать руки. Он продолжает выполнять свою работу - обеспечивать безопасность пассажиров самолета. 

Джулианна Мур - порой мне кажется, что время не властно над этой женщиной. В последних фильмах, где я ее видела, она выглядит невероятно молодой, энергичной, и раза в два моложе! Она играет соседку Билла в самолете Джен, тоже не без тайн. И все же, она быстро завоевывает наше доверие и помогает Биллу проводить расследование. А когда под подозрение попадают абсолютно все кто находится в самолете, Джен не становится исключением... Тогда поиски террориста становится еще более напряженными.

Также в фильме снялись Скут МакНэйри, знакомый мне по фильму Операция Арго, Мишель Докери и Лупита Нионго в роли стюардесс самолета.

В итоге мы имеем интересный, захватывающий боевик, с элементами психологического триллера. Я была бы полностью им удовлетворена... Но! Почему я снизила оценку? Мне показалось, что конец сделали уж слишком голливудским. Я все-таки думала, что развязка будет еще более шокирующей. Но это только мое мнение - я читала и слышала много восхищенных отзывов от пользователей и уверена, фильм придется зрителям по душе!

8 из 10

Пристегните ремни безопасности!