Многие люди боятся летать, однако в большинстве случаев после опыта нескольких полетов этот страх куда-то улетучивается, а на его месте остается мысль, что ничего плохого не случится, а что-то такое произойдет явно не со мной. Однако порой беда подкрадывается незаметно, и в такой ситуации крайне необходимо сохранять контроль. Именно такая трагическая ситуация изображена в остросюжетном триллере «Воздушный маршал».

Синопсис Во время трансатлантического полета рейса Нью-Йорк—Лондон федеральный воздушный маршал Билл Маркс начинает получать таинственные сообщения от незнакомца, требующего незамедлительно отправить на оффшорный счет 150 миллионов долларов, или в противном случае каждые 20 минут кто-то из пассажиров умрет. Поначалу не придав этому особого значения, вскоре Маркс понимает, что имеет дело с настоящим безумцем, который просчитал каждый ход воздушного маршала и который устроил все это не ради денег, а преследуя куда более жуткие цели.

Фильм в целом производит приятное впечатление от своего яркого и, самое главное, талантливого актёрского состава. Прежде всего, хотелось бы похвалить исполнение Лиама Нисона, сыгравшего роль воздушного маршала Билла Маркса, пережившего когда-то в прошлом тяжелую трагедию и пытающегося утопить её в алкоголе, а теперь вынужденного оставить эмоции позади, т. к. для него самое главное – спасение всех пассажиров. Также стоило бы отметить Джулианну Мур в роль пассажирки Джен, которая по личным причинам не поддалась панике, а смело решила помочь маршалу, при этом сохранив относительно позитивный настрой.

Каталонский режиссер Хауме Кольет-Серра, возможно, не настолько запоминающийся, как хотелось бы, но его картины обладают какой-то особой своей специфической аурой, свойственной только этому режиссеру. Во-первых, мне нравится, что этот режиссер ставит акцент не на мордобойню или жестокость, а напряженную атмосферу, которая нагнетается непредсказуемостью в сочетании с неизвестности той ситуации, в которой оказываются главные герои. Во-вторых, конкретно с «Воздушным маршалом» мне понравилось, что это не банальный боевик, а напряженный детективный триллер, в котором главный герой не только пытается вычислить злодея, но также и понять его мотивы.

Сценарий фильма имеет как ряд преимуществ, так и пару недостатков. Преимущества заключаются в нетривиальности сюжета, а именно, мы видим не банальную историю с угоном пассажирского самолета и последующим требованием денег, а захватывающий детектив, в котором федеральный агент отчаянно пытается остановить безумца. Причем для злодея важны ни деньги, ни самолет, а сам маршал, который должен сыграть важную роль в большой игре. Недостаток сюжета кроется в двух деталях. Во-первых, диалоги персонажей мне показались немного глупыми и как будто высосанными из пальца, как, например, вражда переродившаяся в дружбу между маршалом и американским полицейским, летящим этим рейсом. Во-вторых, меня не убедили мотивы преступника. Какие-то они были размытые и неясные.

Итог Конечно же, несмотря на несущественные недостатки, «Воздушный маршал» - действительно, очень хороший, увлекательный и захватывающий триллер, который будет держать вас в напряжении до самого конца. Именно необычный сюжет в сочетании с талантливой игрой основного состава обеспечили получение приятного впечатление от просмотра фильма.

8 из 10