Сценарий просто супер, несмотря на спокойный и размеренный уклад событий, происходящих в фильме, но это и интригует, а некоторые моменты, даже вызывали смех. Фильм с пограничными эмоциями — это интересно, необычно, не избито! От трейлера сильного интереса не возникло(хотя давно заметила, некоторые трейлеры выбираются с лучшими моментами для привлечения зрителя, а на самом деле простой даже скучный сюжет), но некоторые моменты этого трейлера просто захотелось раскрыть, и чем-то сюжеты очень даже заинтриговали! Сценарий не избит, как многие киношки авиокатастроф. В планах пересмотреть, несмотря на указанные в описании фильма здесь киноляпов, это тоже заинтересовало, отследить их и проверить!?

А про мой заголовок: 'Возможно продолжение…' Действительно, по моему мнению от увиденного - два типа вычисленные Маршалом никакого отношения к убийству пилота не имеют вовсе, а вот та милая леди, которая сидела рядом с Биллом, корректно перевела разговор на свое заболевание… Она по моим подсчетам вполне легко может оказаться в продолжении следующего сценария и нового сюжета о нашей безопасности, какие милые люди рядом, какие у них цели и на, что они способны, непонятно ради чего… А казалось бы они по окончанию фильма остаются вместе и она ему мило улыбается.. А еще загадочно в трубку телефона улыбается агент службы безопасности, приносящий свои яко бы извинения!? Он каким-то образом может быть тоже замешан в группу сверженцев Билла, такие защитники не выгодны. Мне показалось в какой-то момент, что фильм мог закончиться еще раньше, если бы Маршал более чётко действовал в правильно выбранном своем направлении без лишней суеты и помех Службы безопасности. Но в принципе сюжет завернут интригующе, с простым человеческим фактором… 'Остаться человеком и выполнять свою работу!'