Лиам Нисон и фильм про захват самолёта - это две причины, из-за которых я пошёл на этот фильм в кино! 

С чего бы тут начать, аш мысли разбегаются... фильм, безусловно, был одним из самых ожидаемых, ведь давно не снимали фильмы на эту тематику! Лиам Нисон приятно удивляет с каждым новым фильмом, уровень его актёрской игры просто 'ослепляет', приковывает всё внимание до последней минуты и просто не отпускает, ведь какого бы он персонажа не играл - он выкладывается на полную, будто эта роль предназначена именно для него и, зачастую, на самом деле, тяжело представить кого-то другого на его месте! Его персонаж, Билл Маркс - воздушный маршал, который должен следить за тем, чтобы на борту самолёта было всё хорошо уже с первых минут проявляет себя! Джулианна Мур - её роль вроде бы не примечательна, на первый взгляд, но по ходу фильма она не раз покажет себя, вроде бы хрупкая девушка, внешне, которая должна растерятся, сама же помогает главному герою - браво! Лупита Нионго - ничем не примечательная роль, по сути, в 12 лет рабства у неё была возможность проявить себя, что она и сделала отлично, а тут такого шанса не представилось, увы, но нельзя не отметить её присутствие, после успеха в другом отличном фильме!

Сюжет фильма вроде бы и прост, но так же держит в напряжении, хочется сказать спасибо сценаристу! Также хочется отметить работу оператора, спецэффекты в фильме мощные, довольно неплохо всё снято для сравнительно небольшого бюджета фильма по Голливудским меркам! Так же хочется отметить интересное нововведение - ренее не показывали сообщения со смартфонов на экране, очень необычно, так же + сценаристу за такой нестандартный экспромт! Саундтрек, безусловно, это неотъемлемая часть часть любого фильма, и тут было попадание в десятку!

В заключении, безусловно, нельзя не отметить просто сумашедшудшую атмосферу на протяжении всего фильма, которая держит в напряжении и засталяет, моментами, задерживать дыхание, начинаешь по настоящему переживать за героев фильма, будто сам переносишь туда, в салон самолёта - было просто не оторвать глаз от происходящего на экране! В этом, далеко не малая заслуга главного героя, персонажа Лиама Нисона - я очень надеюсь, что этот огромный талантище продолжит нас радовать несмотря на свои годы, есть ещё порох в пороховницах и он, без сомнения, ещё даст фору многим молодым Голливудским актёрам! Маэстро снова поразил, снимаю шляпу! 

10 из 10