Сомневаюсь, что задержался бы у афиши Воздушного маршала, если бы там не значилось имени Лиама Нисона. Так уж получается, что именно этот, уже далеко немолодой, актёр является своего рода гарантом качества в заявленных экшен-картинах.

Сюжетная завязка выглядит не самой интригующей: один из воздушных маршалов пребывает не в лучшей форме, пожиная плоды многолетней депрессии, которую наш герой старается залить литрами алкоголя. Причина подавленного состояния - столь же банальна (попробуйте с ходу догадаться). Первые минут 20-30 вообще кажется, что на этот раз мы попали на сеанс зауряднейшего боевика, где рояли раскиданы по кустам, чтобы выпрыгнуть в якобы неожиданный момент. Однако всё меняется, причём кардинальным образом, после совершения первого убийства.

Агент Маркс постепенно предаётся паранойе, стараясь всеми возможными способами вычислить убийцу, требующего немалое денежное вознаграждение за кликание по кнопке 'стоп' на пульте, ответственного за разворачивающийся кошмар. Но никакого пульта не существует вовсе, преступнику не нужны деньги как таковые, всё гораздо... сложнее. 

Интрига, казалось загубленная на первых кадрах, внезапно обретает второе дыхание и держится до самого конца. Возможно, только прожжённый фанат детективного жанра сумеет без труда решить представленную дедуктивную задачку, большинство же безуспешно промучается до непосредственного вскрытия карт.

Лиам Нисон, как всегда хорошо справляется со своим образом, благо данное амплуа уже успело приклеиться к актёру, так что отлепить его будет довольно проблематичной задачей. Джулиана Мур стандартно неплоха, то есть ничего сверхъественного с её стороны мною замечено не было - просто пошаговая отработка программы.

В итоге, перед нами весьма качественный проект, сочетающий в себе различные вкусности, почерпнутые в равной степени из закромов мистеров Детектива, Экшена и Триллера. Не пропустите получившийся кулинарный изыск.   

9 из 10