Когда твоя задача защищать и оберегать людей, а вместо этого тебя выставляют перед всеми, как самого последнего негодяя и сумасшедшего террориста, то твои дела, мягко сказать, не очень. Герой Лиама Нисона попадает именно в такую неприятную ситуацию. Ладно, это все было в описании к фильму, давайте все-таки поговорим о реализации. 

Стоит поблагодарить сценаристов за столь закрученную и запутанную историю. На протяжении большей части фильма ты сидишь и ждешь, что же выкинет в очередной раз тот по-настоящему плохой парень, и каждый раз ты удивляешься происходящему и все больше начинаешь переживать за концовку фильма. Все события набирают ход, как снежный ком, который собирает все на своем пути, и под конец, ты просто желаешь концовку, чтобы поскорее узнать имя настоящего злодея. Во время всего фильма создатели подкидывают тебе разные намеки на того или иного персонажа  так, что ты почти все полтора часа гадаешь - 'а кто же убийца'? В общем, все в лучших традициях запутанных детективов, и убийца, уж поверьте, не садовник. 

Весь фильм, по сути, и держится на сценарии. Никакой оскароносной игры тут вы не увидите, но это и не значит, что актеры плохо справились со своими ролями. Лиам Нисон уже в привычной для себя роли стража правопорядка, а Джулианна Мур все та же Мур, которая обладает своей 'возрастной красотой' и прекрасно дополняет картину. Режиссерская составляющая - добротная. В общем, провалов нет, как нет и чего-то выдающегося, кроме, собственно, самой истории.

Герои же все разноплановые, ведь самолет - прекрасное место, чтобы собрать людей разных социальных слоев и профессий. Главный воздушный маршал со своими проблемами и недостатками, за короткое время, которое отведено его биографии, узнаешь многое, что позволяет тебе больше узнать героя и сложить о нем свое мнение (и это вам не герой Нисона а-ля 'Заложница').

В итоге мы получаем хороший качественный триллер, который не выдает концовки до последнего.. Все воспринимается легко, не нужно ломать голову и вдаваться в какие-то подробности, вспоминая какие-то нюансы. За это создателям отдельное спасибо. 

8 из 10