Коллекция фильмов о развитии непредвиденных событий на борту авиалайнера получает очередной достойный экспонат, основанный на хорошо знакомых искушенному кинозрителю элементах. Режиссерские работы Хауме Кольет-Серра, в которых уже второй фильм подряд (а на подходе и третий - Run All Night) снимается герой с большим послужным списком спасенных за плечами (Лиам Нисон), повествуют нам о развитии таких ситуаций, когда приходится преодолеть огромное количество препятствий хотя бы для того, чтобы оправдать запятнанную чужими руками собственную репутацию, а также не оставить в беде и ввязавшихся не по своей воле в сюжет окружающих.

Развитие сюжета, как ясно из оригинального названия фильма, развивается в стремительном и бесповоротном ключе. Обычное рейсовое сопровождение обозначает для маршала непростую загадку, процесс разгадки которой контролируется неким загадочным собеседником. Сюжет, несмотря на вполне знакомые принципы подачи материала, вроде бы должен дать наблюдательному зрителю ответ, но далеко не все так просто оказывается при ее рассмотрении. Возникающие подсказки приводят к постоянному 'отсеиванию' безопасных пассажиров, при этом нельзя упрекнуть режиссера в слишком грубых оплошностях и нелогичности. Безусловно, Биллу (Лиам Нисон) приходится не только работать в качестве детектива, но и пытаться оградить свою репутацию, которая, благодаря 'находчивости' определенных лиц, проливается на свет в очень неприятном ключе. При этом, рассмотрение персонажа Билла проходит посредством его случайной спутницы Джен (Джулианна Мур), которая, в большей степени, помогает ему справиться со своими страхами и проблемами. Но все это происходит в достаточно динамичном сюжете и с довольно любопытными поворотами, которые должны оценить даже искушенные любители триллеров про авиаперелеты.

Как итог, можно отметить, что Non-Stop, при всей кажущейся банальности сюжета и хорошо знакомых исполнителях главных ролей, способен привлечь зрителей самого разного контингента. Этому способствует и развитие событий, подкупающее динамичностью, и хорошая проработка персонажей героев, которое, при всех недочетах, встречающихся в фильме, позволяет признать его достаточно неплохим представителем триллеров, сюжет которых развивается на высоте нескольких километров над поверхностью земли. 

8 из 10