Утро, машина, кофе, бренди, устал, аэропорт, кружится голова, мой рейс, так устал, детали, детали, навык не пропьешь, зачем мне все это, работа, загнать поглубже, забыть, собраться, работа, мой рейс, самолет.

Чисто остросюжетные фильмы в последние годы становятся все большей редкостью. Динамику и экшн все чаще разбавляют либо политикой, либо супергероями, оставляя боевикам только ностальгирующие сиквелы вроде «Неудержимых». В таких обстоятельствах «Воздушный маршал» представляющий собой практически концентрат действия, настоянный на драматической основе, смотрится одновременно свежо и традиционно. Свежо, потому что усталый, запутавшийся в проблемах герой средних лет – в боевиках не слишком заурядное явление; а традиционно – так что может быть традиционнее для этого жанра как не захват/угон/ЧП на борту самолета?

Самолет, порядок, нормально, спокойно, еще один день, угроза?! сконцентрируйся, вычислить, найти, поймать, обезвредить,  шутка? нет, реально, угроза, угроза, угроза!

В боевиках на первый план всегда выходит атмосфера, напряжение, в котором находится зритель, а логичность, последовательность и здравый смысл обычно если и показываются, то фоном, это подтвердит список ошибок на странице любого боевика. В этом плане «Воздушный маршалл» (которого следовало бы оставить тем, кем его родили создатели - «Нон-стопом») – практически идеальный продукт, ибо держит внимание зрителя на протяжении всего своего немаленького хронометража и при этом законы физики, обойденные с изяществом танцора, не так сильно привлекают внимание. 

Угроза, предотвратить, план, осечка, план, осечка, получилось? нет, ошибка, я не хотел, ловушка, подстава, опасно, не верят, обвиняют, мешают…

Тема с агрессией на борту самолета обыгрывалась в кино неоднократно, однако помимо личности главного героя в «Маршалле» есть еще один нестандартный момент – мотивы его протагониста. И пусть времени ему уделено совсем немного, во время его монолога зритель может понять его точку зрения, проникнуться ею и даже в какой-то мере посочувствовать ему. Другое дело, что причинную базу можно подвести под что угодно, также как и найти оправдание – софистика в помощь, а доказывать теории через гибель людей...

Мешают, память - враг, долг, ошибка, ошибка, нет времени, некому доверять, нет выхода… Спокойно, неважно, прошло – закончилось, главное – сейчас, смогу, сумею, будут жить…

'Воздушный маршал' - кино не претендующее на какие-либо откровения, как в сюжетном плане, так и в философском. Но как динамичный двухчасовой аттракцион оно вполне достойно внимания.