Триллер с нотами детектива в замкнутом пространстве веет классикой. Только теперь комнату в доме заменяет самолет в воздухе, а виновный далеко не дворецкий. 

Фильм держит в напряжении на всём своем протяжении. Более того, фильм очень динамичен и заставляет переживать за своего героя. Не малая доля в этом хорошо сыгравшего свою роль Лиама Нисона. 

Также похвалы заслуживают остальные актёры, и человек, который занимался их подбором. По их внешности и поведению легко читаются их характеры. После просмотра половины картины, ты просто предвидешь гениальную концовку с отличным поворотом сюжета. И он действительно не разочаровывает как любителей боевиков, так и детективов. Хотя после просмотра испытываешь некоторое разочарование, так как от самого повествования ожидаешь более острую и животрепещущую концовку. 

Ценность для жанра у этого фильма тяжело переоценить. У создателей получился очень качественный фильм, который я советую посмотреть.