Боевики с Лиамом Нисоном в главной роли можно объединить в один большой киносериал об бывшем агенте американских спецслужб Брайане Миллзе, включающем 'Заложницу', 'Заложницу-2' и 'Неизвестного'. Везде Нисон - сильный человек, но с переживаниям внутри и огромной брутальной харизмой протагонист. И в принципе если захотеть, то можно легко связать все перечисленные выше фильмы в единую жизненную линию без каких-либо сюжетных нестыковок, где настоящим Миллза занимается Люк Бессон, а прошлым, где он ещё действующий агент и пока не женат на Фамке Янссен, занимается Хауме Колет-Серра. 

Так что как бы ты не старался, Брайан, - 'Воздушный маршал' - это фильм о тебе. Ясно ведь, что Билл Маркс всего лишь конспирация. После успешного внедрения и уничтожения террористической группировки (ты там ещё память потерял), ты женился на Дайане Крюгер, но ваш ребёнок умер, что привело к разрыву. У тебя, Брайан, началась депрессия и тяга к алкоголю. Агентство каким-то образом перевело тебя в воздушные маршалы, дабы таким образом привести в порядок. Но былое пока не отпускает. Не даром же ты обращаешь внимание на всех блондинок в аэропорту, а только потом на ребёнка, напоминающего твоего собственного...

Если серьёзно, то Хауме Колет-Серра сумел сделать нечто другое с уже знакомыми деталями. Здесь снова за главного Лиам Нисон, раз. Снова у плёнки тёмно зелёный оттенок, два. Снова ракурсы, с помощью которых создаётся лёгкое схождение с ума, три. И наконец, новая работа Колет-Серра также предстаёт словно оживший бестселлер. Эффекта новизны после 'Неизвестного' нет, но зато 'Воздушный маршал' больше опутывает паутиной параноидальности происходящего. Почти все персонажи стереотипны и карикатурны, а само действие развивается с явными допущениями. Не говоря уже о том, что террориста, желающего каждые двадцать минут убивать по пассажиру, если не выполнят его требования, буквально подставляют зрителю. Да и вообще кто-нибудь запомнил, откуда и куда летит Лиам Нисон? Всё это вкупе с атмосферой в итоге формируют мысль: а не сон ли это главного героя, а все пассажиры - проекции его подсознания. Режиссёр играется с этим, не забывая подбрасывать новые факты для размышления.

Но что важно, так это то, что 'Воздушный маршал' - первый фильм со времён Трагедии 11 сентября, в производстве которого участвует голливудская студия, где столь явно и открыто действует террорист в самолёте Можно вспомнить 'Иллюзию полёта', но там речь не шла об угоне; можно вспомнить 'Потерянный рейс', но это попытка воссоздания реальных событий, не считается; можно вспомнить 'Ночной рейс', но там опасность была всё же внизу. Тут же злоумышленник просто выходит на связь и угрожает. После 2001 года подобный подход негласно под табу; неудивительно, что Warner Bros., как крупный мейджор, побоялась и  не дала деньги на этот проект режиссёра, как на предыдущий. Между тем Колет-Сера увлекательно показывает как события можно извратить и показать в ином свете и к чему приводит непроиформированность населения. Параноидальность уходит на второй план, уступая место командной игре. Однако режиссёр снова не выдерживает свой же заданный тон, и действие переходит в традиционный манерный боевик со сливочно-шоколадным финалом. Смотрится хорошо, но слишком как-то клишировано. Может, это действительно твой сон, Брайан Миллз?

8 из 10