Основной причиной пойти на данный фильм, конечно же, стал Лиам Нисон. Безусловно Нисон - один из лучших актёров современности, в каком бы фильме не появился, какую бы роль не играл: положительную, отрицательную или даже компьютерную, везде получается отлично. Громкой афиши фильм 'Без остановки' не имел, но, памятуя об успехе 'Заложницы', было принято решение в кинотеатр идти. 

Начну, пожалуй, с названия. Известно, как я отношусь к подавляющему большинству 'названий' наших 'переводчиков', но название 'Воздушный маршал' - этот тот редкий случай, когда наше звучит благозвучнее оригинального. Что значит 'Нон-стоп', 'Без остановки' я, честно говоря, не понял, но, как говорится, как корабль назовёшь. Поэтому 'Маршал' 'Маршалом', но название это неправильное.

Судя по трейлеру, мне показалось, что сюжет у этой картины должен быть оригинальный. И действительно, не припомню такого, чтобы в какой-либо картине при захвате самолёта человека, пытавшегося спасти пассажиров, самого считали террористом. Главная изюминка 'Без остановки' именно в этом. Конечно, не без минусов. Порой казалось, что действие происходит очень вяло, не динамично. Но в то же время, проникаешься тем же любопытством, что и главный герой, пытаясь в массе людей вычислить того самого, кто шлёт злополучные смски. И сам невольно прокручиваешь в голове варианты действия, на ум даже приходит мысль, на самолёте ли сам террорист. У такого фильма, понятно, не может быть множества погонь, перестрелок, даже ввиду ограниченного пространства. Ну а интеллектуальной работы хоть отбавляй. 

Кстати, об смсках. Очень понравилась новая фишка, по ходу пришедшая в наш дубляж из сериала 'Шерлок' - перепечатка смс на русский язык. Если такими темпами пойдёт, то скоро все рекламные щиты, вывески на домах и т.п. в фильмах будут показываться на русском языке.

Теперь вновь о главном герое. Конечно, для Лиама Нисона этот фильм стал соло. Несмотря на наличие ещё одной актрисы высшего уровня Джулианны Мур, хоть как-то перетянуть одеяло на себя ей не удалось. Похоже Мур ещё не вышла из образа матери Кэрри Уайт, или ей понравилось сниматься без грима и макияжа, но с таким же успехом её роль могла сыграть какая-нибудь малоизвестная актриса. А Нисон, представший в образе побитого жизнью и спиртным слуги закона, вывел своего героя, как всегда, на ура. Одна из тех немногих речей, что он произнёс, очень взяла за живое. Как и то отчаяние, которое им овладевало, когда земля уходила из-под ног, и все вокруг обкладывали его флажками, как волка. 

Развязка у 'Без остановки', под стать всему фильму вышла неожиданной, но не только в положительном смысле. Например, мотивация главного злодея мне так и не стала понятна, как похоже и Биллу Марксу, герою Лиама Нисона. Показалось, что нам этим вопросом режиссёр подумал в последний момент. 

'Без остановки' - этот тот фильм, который безусловно стоит смотреть, но вряд ли появиться желание смотреть его дважды. Интрига здесь хорошо закручена, мозг работает постоянно. Действия, динамики, разнообразия, может быть этого всего мало, но затянутости не чувствуется. В фильме нет какого-то глубинного посыла человечеству, но стандартным фильмом о захвате самолёта террористами его тоже не назовёшь.  

Ну и конечно, роль Нисона в смотрибельности фильма не последняя. Окажись на его месте кто-то другой, вряд ли бы ему удалось вытянуть картину на себе так, как сделал это Нисон. 

7 из 10