«Воздушный маршал» относится к редкому, почти вымирающему в наши дни на большом экране жанру, как детектив. Побаловаться с убийствами в замкнутом пространстве движущегося транспортного средства любила в свое время еще «Королева детектива» Агата Кристи. А вот наш современник, писатель Борис Акунин, придумал весьма емкое определение произведениям подобной направленности – «герметичный детектив». В «Воздушном маршале» действие разворачивается на борту трансатлантического авиалайнера, совершающего перелет из Штатов в Лондон – то есть, герметичней некуда. Главный герой Билл Маркс – типичный персонаж для голливудских фильмов подобного рода с типичным набором проблем: потерявший семью, работу, стоящий на грани алкоголизма… В определенный момент детектив начинает превращаться в настоящий психологический триллер, ну а венчает все дело традиционный американский экшн. К сожалению, со временем дальнейший ход событий становится все более предсказуемым, включая развязку и имя убийцы. Будь на месте производителей фильма собаку съевшие на классических детективах британцы – возможно, и кульминация была бы поизящнее, да поизощреннее. Но Кольет-Серра в финале предпочел действовать по голливудским канонам. Развязка неожиданно удивила пространными рассуждениями главного злодея на вполне актуальные социально-политические темы. Диалог получился со смыслом, хотя и несколько выпадал из общей логики событий и смотрелся не вполне к месту – не такого мотива я ожидал. Впрочем, во временном цейтноте (т. е. в ожидании взрыва бомбы на борту) на исторические аллюзии и социальные подтексты не оставалось ни времени, ни места, посему финал состоялся довольно быстро и прошел вполне духе американских «самолетных» экшенов.

Лиам Нисон, таким образом, продолжает укрепляться в образе «спасителя всех и вся» и вполне может занести «Воздушного маршала» в число своих удач. Хауме Кольет-Сера хоть и не продемонстрировал в своей шестой режиссерской работе чего-то революционного, показал себя вполне зрелым мастером со своим взглядом на кино и обладающим, по крайней мере, неплохим вкусом на нетривиальные сюжеты.

8 из 10