Давно я хотел посмотреть этот фильм, главная причина это прекрасный актер Лиам Нисон, у фильмов с ним своя интригующе-напряженная атмосфера. Ну и вот наконец-то руки дошли.

 С самого начала фильм заинтересовал, главный герой-воздушный маршал в очередной раз летел своим рейсом. И все бы ничего, если бы не угрозы от незнакомца на секретном канале связи о том, что каждые 20 минут будет умирать человек. С этой минуты главный герой отчаянно пытается выяснить кто террорист, ведь он один из пассажиров.

 Хоть и весь фильм разворачивается в салоне самолета, скучать вам не придется, ведь фильм полон событий и интриг. Сказать, что фильм банален  нельзя, да, он не отличился особенной оригинальностью, но и к штампам его точно не отнести. Очень понравилась  сама идея 'подставы' главного героя, террорист  смог заставить всех верить в то, что сам маршал и есть захватчик, но всех - да не всех, несравненная Джулианна Мур смогла поверить в него. Кстати говоря, ее игра тоже очень радует глаз. В фильме есть место жизненным ценностям и размышлениям, что не может не радовать, но конечно в этом плане хотелось бы большего... Контроль — это иллюзия. Что вы контролируете? Ничего!.. и вот в действительности, как легко отнять чью-то жизнь, заставить верить, что человек - 'зло', когда это не так.

Качество съемки на хорошем уровне и спецэффекты тоже.

В итоге мы имеем: интересный и напряженный триллер-детектив с отличной игрой актеров, с долей морали, не знаю буду ли вспоминать об этом фильме, но впечатления очень хорошие!

Любителям жанра обязательно к просмотру.

9 из 10