Уроженец прекрасной Барселоны режиссёр Хауме Кольет-Серра начал свою карьеру в Голливуде с триллером о маньяке 'Дом восковых фигур'. Фильм прошёл с переменным успехом, особенно им пользовался у молодёжной аудитории, но и особого гнева у критиков не вызвал. Значит, можно продолжать заниматься этим делом, пару последующих лент опять же не стали сверхпопулярными, но своего зрителя нашли сразу же. А вот в 2011-ом году Хауме Кольет-Серра берётся за боевик с привкусом детективного триллера 'Неизвестный', где впервые знакомиться с актёром Лиамом Нисоном. Эта их совместная работа положительно принята и получала хорошие отклики, так почему бы не продолжить работать вместе?

К тому же после успешной роли в картине 'Заложница', где Лиам Нисон играет отставного военного с навыками хладнокровного убийцы, он постепенно становится актёром жанра боевика: слишком уж убедительно он смотрится в кадре орудуя в рукопашных схватках, да и с оружием лихо справляется. Вот и 'Воздушный маршал' вышел где-то в этой же стезе. Герой Нисона - человек, который отвечает за безопасность на авиалиниях, он путешествует по всему миру в самолётах, гарантируя жизнь пассажирам, но только не на этом рейсе, тут начинает происходить что-то непонятное, шестым чувством маршал определяет, что самолёт и пассажиры в опасности, но каково же его удивление, что многие начинают считать его главным злодеем. Маршал начинает применять навыки, чем ещё больше против себя ставит и экипаж и пассажиров. Но нам-то ясно, что Нисон ни в чём не виноват, но кто же преступник и чего он хочет?

Вот тут можно найти изюминку картины - на протяжении всей её сам подсознательно разыскиваешь злодея, ставя любого, кто оказался в самолёте под подозрение. А также ещё ищешь каким же образом герой Нисона его выявить, что ему или кто поможет докопаться до сути? Практически весь фильм находишься в стойком напряжении, ожидая очередной неожиданный резкий поворот. Единственный минус - резкости в поворотах порой было недостаточно, хотелось чего-то такого, чтобы дух захватывало ещё больше, как это было в 'Воздушной тюрьме'. Но 'клаустрофобия', то есть замкнутость помещения делает своё дело, так что будьте готовы больше лицезреть детектив, где герою выделено очень мало времени и ему придётся очень постараться, чтобы найти преступника.

Лиам Нисон стильно сыграл свою роль, может он не открыл новых граней этого своего амплуа, но ему удаётся выразить и собранность в отчаянии и хладнокровие в безысходности. Правда, иногда кажется, что он на грани и вот-вот сорвётся, но его выдержка не позволяет это сделать, может это тоже так привлекает в его герое? Вполне возможно. Джуллиан Мур имела уже честь работать вместе с Нисоном в картине 'Хлоя', хотя там больше уделялось времени ей и Аманде Сейфрид, а Нисон был второстепенной фигурой. здесь она выступили больше собеседницей маршала, чем помощницей. Небольшой флирт вначале картины никоим образом не построил романтическую линию в дальнейшем, а может стоило бы и этому уделить внимание при создании сюжета? Вполне возможно. Отмечу новую роль Скута МакНэйри, который постепенно подкапывается к заметным второстепенным ролям. Впервые его я заметил в малобюджетных 'Монстрах', а потом и 'Операция 'Арго'' и '12 лет рабства' появились в его биографии. Сыграл он в 'Воздушном маршале' приметно и это есть хорошо.

В общем, советуется всем, кто любит напряжённый триллер, он как и психологический в чём-то, так и детективный в другом. Слишком большого не ждите, но время проведёте с удовольствием, таких триллеров, как в золотую их эпоху 90-х, не так часто в последнее время выпускают.

7 из 10

P.S.: А уже в следующем году ждём третью по счёту совместную работу режиссёра Хауме Кольет-Серра и актёра Лиама Нисона в картине 'Всю ночь в бегах'.