И снова дуэт в исполнении Хауме Кольет-Серра и Лиама Нисона (все мы помним триллер Неизвестный), предвещающий успех, волнующий сюжет и великолепную игру актеров. Что ж, мои ожидания вполне были оправданы.

Поговорим о самом сюжете. Федеральный воздушный маршал, ненавидящий летать и переживший немало проблем в своей жизни в очередной раз отправляется в Лондон рейсом из Нью-Йорка. Взлетев, Билл Маркс (так звали нашего главного героя) получает серию сообщений на свой телефон с неизвестного номера. Отправитель грозит убивать находящихся на борту каждые 20 минут до тех пор, пока на его банковский счет не будут переведены 150 миллионов долларов. Марксу ничего не остается, как начать расследование.

Все действие фильма происходит только в одном месте - на борту самолета. Здесь нет погонь по всему Нью-Йорку, не открываются живописные виды на Москву или Париж, а террористы не устраивают перестрелку в каком либо высотном здании. Но и без этого зритель не заскучает, за что хочется сказать огромное спасибо режиссеру. Это старый добрый боевик, без всякого 3D, которым нас пичкают, где надо и не надо и который так уже надоел.

Весь фильм нас держут в напряжении вплоть до самой развязки сюжета. Вместе с Биллом Марксом мы переживаем, сочувствуем, расследуем. Не знаю, как у остальных, но лично у меня складывалось ощущение, что я тоже нахожусь на борту самолета и вместе с Марксом пытаюсь разоблачить преступника. За это опять же спасибо режиссеру. На протяжении всего фильма подозрения постоянно менялись. От каждого из пассажиров до самого Билла Маркса, включая пилотов и стюартдесс. 

В заключении хочу сказать, что 'Воздушный маршал' - это действительно интересный и захватывающий триллер-боевик с цельной идеей и великолепной игрой актеров, после которого обязательно останется хорошее впечатление.