Хауме Кольет-Серра и Лиам Нисон снова объединились, чтобы преподать злодеям один важный урок: с ними не нужно связываться. Успешное сотрудничество режиссера и актера началось несколько лет назад с постановки интересного триллера о потере памяти, и тогда картина под названием 'Неизвестный' собрала отличную кассу, протоптав дорогу для 'Воздушного маршала'. Мало кто сомневался в том, что фильм получится удачным, но никто даже предположить себе не мог, что он окажется настолько удачным в финансовом плане.

Главным героем фильма выступает усталый от жизни страж порядка, охраняющий безопасность воздушных рейсов. Как обычно присаживаясь в кресло пассажира абсолютно инкогнито, герой вдруг начинает принимать на свой телефон подозрительные сообщения, требующие от него определенных действий, иначе быть беде. И конечно же воздушному маршалу не по нраву выполнять указки неизвестных, от чего он заново вспоминает годы подготовки, чтобы осадить зарвавшихся террористов и спасти ничего не подозревающих людей от смерти.

Как и следовало ожидать от Кольет-Серра и Нисона, их фильм получился динамичным и одновременно с этим интересным. Мы имеем реально интересного героя, стандартную, но вместе с тем интригующую ситуацию и напряжение, которое не стихает до самого конца постановки. 'Воздушный маршал' может быть местами немного медлителен, но это не играет критическую роль в его оценке.

Итог: крепкий и насыщенный событиями триллер, один из лучших экшен-фильмов в карьере Лиама Нисона. Маститая режиссура Кольет-Серра сотворила чудеса и в принципе стандартный триллер смотрится почти что на одном дыхании. Не сомневаюсь, что ценителям жанра понравится.

8 из 10