Как только вышел этот фильм в прокат, я сразу на него сходил. Посмотрев данный фильм меня сразу захватила волна эмоций. Настолько интригующего и держащего в напряжении фильма я действительно не ожидал. Он начинает интриговать с первых минут и держит в напряжении весь фильм. Каждый должен его посмотреть хотя бы раз. Вы поймете насколько он интересный.

1. Это сюжет. Сюжет в этом фильме просто идеален. Настолько продуманный, что реально чувствуется вкус. За целый фильм вы будете столько удивлены и заинтригованы, что это просто надо видеть. '' Сюжет фильма расскажет об воздушном маршале, задачей которого стоит защищать мирных людей во время перелета в самолёте. Вдруг на очередном задании маршалу приходит смс от неизвестного абонента, требующий денег иначе будут погибать пассажиры. Маршал понимает, что должен найти преступника и обезвредить его. '

2. Это персонажи. Первым делом хочется выделить Лиама Нисона, который исполнил роль маршала. Актер давно радует зрителей хорошими ролями, и эта стала не исключением. Он отлично сыграл свою роль, ему действительно хочешь верить и сразу видно, что он профессионал. Следом хочется выделить Джулианна Мур, которая отлично сыграла вою роль и составила хорошую компанию главному персонажу. Сразу хочется сказать, что на отлично вписалась в свою роль. Остальные актеры тоже отлично сыграли свою роль и вписались в картину.

3. Это саундтрек. Музыка в этом фильме отлично передаёт атмосферу фильма. Каждый раз, когда наступает интересная ситуация, музыка дополняет её, что является большим +

Ещё хочется отметить боевые сцены, коих тут не много, но сделаны они хорошо и красиво. Минусом фильма является то, что всё таки фильм сделан для просмотра на одни раз, так как интрига заложена именно при просмотре в первый раз. Но однако, это не означает, что его нельзя пересматривать. Наоборот, отличный актерский состав, очень интересный и продуманный сюжет, интригующий саундтрек и перестрелки - всё это делает Воздушного маршала одним из лучших фильмов в своём роде.

9 из 10