Лиам Нисон - актёр весьма уважаемый и популярный. Собственно говоря, это видно сразу. Зритель на его фильмы идёт. Кассу его картины отбивают. При этом, в последнее время, его персонажи стали схожи. Это, обязательно, немногословный, спокойный (до поры, до времени) и обученный драться, мужчина в расцвете лет. И роли такие, надо сказать, ему прекрасно подходят.

 'Воздушный маршал' - это, пожалуй, почти образцовый детективный триллер. В нём есть интрига. Есть накал событий. Есть добротная атмосфера присутствия. Тоесть, зритель, реально, погружается в картину и переживает за героя. Сюжет порадовал. В принципе, угоны самолётов и повёрнутые фанатики - террористы, не экзотика. Однако, обставлено всё на высшем уровне. Круг подозреваемых лиц, всё - таки, обширен. Вполне возможно, что вы, как и я, вычислите претендента на роль главного злодея, а потом, окажется, что вы ошиблись. Впрочем, одного из виновных данного замеса, автор раскусил. Но, это было трудновато. Придётся голову поломать. Кстати, на головоломки, кино не жадное. Пораскинуть мозгами, вместе с главным героем, возможность предоставится. К тому же, сюжет пощекочет вам нервишки. Отдельно, хотелось бы, вынести мощный саундтрек. Отличная подборка. Относительно операторской работы, чего - то особенного, я сказать не могу. Она хорошая. Но, как и ясно, всё происходит на борту самолёта. Поэтому, обширных крупных планов и протяжных ракурсов, не намечается. Впрочем, минусом, это не является. Смотреть интересно. И это главное. Актёры, тоже, честно отрабатывают своё время. Лиам Нисон, как и всегда, своей игрой не разочаровал. Он убедителен, уравновешен и нацелен на разгадку ребуса. В отличие, от героя известной всем 'Заложницы', который был надёжным и неубиваемым папкой, маршал в его исполнении, немного другой. Он потерял дочь, развёлся и имеет пристрастие к алкоголю. Хотя, всё также, надёжен в благородном деле - спасении людей. Джулианна Мур демонстрирует, что она, ещё, очень даже ничего. И демонстрирует хорошо. Актриса талантливая и умеет себя показать на экране. И это при том, что ей, уже, пятьдесят три года. Нельзя сказать, что она сильно удивила, но старательно сыграла свою роль. Остальных актёров, мне не хочется разбирать. Они все поработали неплохо. Подбор и игра мне понравились. В целом, все смотрелись.

 Думаю, в длительном текстовом разборе, эта лента не сильно нуждается. Перед вами, хочу заметить, качественный, хорошо поставленный и интригующий триллер. Кино держит в напряжении. Смотреть или нет? Однозначно, смотрите. Такие картины, в последнее время, становятся редкостью. Какие - такие? Те, где интересная сюжетная линия получает качественное исполнение. Немного драматизма и капля романтики прилагаются. На этом всё. Твёрдая восьмёрка и мои благодарности режиссёру и актёрам.

 - Ну что, какие планы?
 - Пока не знаю.

 8 из 10