В последнее время киноверстка принялась обильно штамповать очень качественные исторические фильмы, либо ленты, основанные на классических произведениях мировой литературы. Это более чем отрадно: прекрасных актеров нынче в достатке, им только дай хлеб, воду да гонорар – и они отыграют свои роли на твердые «ять», да еще и с плюсом. Но, увы, побочным эффектом этого процесса стало практически полное вымирание хорошего уровня триллеров. Хочется или нет, но именно позиции отсутствия большого количества достойных конкурентов мы и рассматриваем продукт под названием «Воздушный маршал». 

Итак, будьте готовы к тому, что «Маршал» покорит вас. Не спешите обвинять меня в пафосе, особенно если вы читаете мои слова уже после просмотра – вспомните, с каким напряжением вы суетились на стуле или сжимали кулаки в теплой кровати, пока герой Лиама Нисона боролся с коварным врагом на борту самолета. Готов биться об заклад – вы построили не одну логическую цепочку во время фильма, последствием которых было непременное «ну теперь-то я точно знаю, кто!» - и снова, снова были разбиты в пух и прах очередным сюжетным поворотом.

Именно в этом: в напряжении, в покалываниях в области нервных окончаний, и кроется притягательность фильма. Здесь стоит отметить отличную операторскую работу, на которую была возложена непростая задача креации зрелищности и антуража в категорически ограниченной локации. Правда, получилось очень здорово. Конечно, до гениального в этом плане уровня «Погребенного заживо» дотянуть навряд ли возможно, но претензий у меня к оператору нет ровным счетом никаких.

Аналогичная ситуация с претензиями и в области игры Лиама Нисона. Я уже давно хожу в фанатах этого прекрасного актера, так что для меня его харизма не стала диковинкой – ему хочется верить. Джулианна Мур также актриса абсолютно самобытная, каши не испортила, лишь только подала к ней масла.

Однако, ряд иного толка минусов омрачил просмотр этого, в целом неплохого, фильма. Первое, что сильнее всего кольнуло глаза – это какая-то пассивность авиапублики. Неужели там все настолько готовы к тому, что по самолету будет бегать парень с пистолетом, а закончится все и вовсе каноническим появлением бомбы? «Эй чувак, я тут только с самолета сошел, в общем без особых происшествий. Правда, вальнули террориста да две бомбы обезвредили, ну такое, мелочь» - это такая реальная жизнь среднестатистического американца? Да бросьте вы, где же визг и неумные стенания по поводу скорой кончины себя, «такого молодого»? Ни одного по-настоящему истеричного товарища в фильме я не увидел. А очень ждал, правда. В таких лентах должен быть долгоиграющий персонаж, которого всегда захочется стукнуть.

Второе – это очередное промывание мозгов американцев идеологией. Вы меня поймете, когда узнаете причину террористической атаки на самолет. И третье – это концовка. С концовками, друзья, в последнее время просто беда. 95% времени фильм держится в жестких рамках реалистичности – и этим-то берет за жабры больше всего. Но в эндшпиле, ради классического «поп-корн букета», режиссеросценаристы устраивают форменную блокбастерную вакханалию, которая вступила в жесткий резонанс с основной киномассой ленты. Отсюда и неприятное послевкусие в остатке. А жаль.

Итак, фильм получился действительно захватывающим. Атмосфера запутанности на очень высоком уровне, игра в головоломки и дедукцию заставит вас взвешивать и гадать на протяжении всего фильма. Вы не будете сторонним зрителем, вы почувствуете себя там – в самолете, у которого, Хьюстон, серьезные проблемы. Но попытка угнаться за зрелищностью в финале существенно понизило уровень реализма, поэтому моя оценка

7.5 из 10 

(в рамках жанра)

…и рекомендация к просмотру всем, кто соскучился по добротному триллеру.