Еще никогда совершение зла во имя добра, как это называют преступники, не привело ни к чему хорошему. Убить 150 человек чтобы спасти всю Америку - ну это как минимум глупо. Просто сумасшедшие люди.

Меня удивили действия начальства Билла на земле. Воздушный маршал сообщает о ЧП на самолете, а его обвиняют в угоне. Нет, чтобы реально проверить всех пассажиров, разобраться, маршала отстраняют от исполнения обязанностей. Но не был бы самим собой Лиам Нисон, если бы послушался приказов и не сделал бы что должен. Лиаму часто попадаются такие роли, где ему приходится кого-то спасать, нарушать правила, законы и так далее.

Кроме вопросов, возникающих в процессе просмотра, у людей, которые хоть что-то понимают в мобильных устройствах, в программировании, в физике, в медицине, стоит отметить, что используются классные спецэффекты, чтобы захватить внимание зрителя, и очень даже успешно это внимание отвлекается.

Глубины у фильма никакой нету, и назвать его хорошим можно разве что за актерскую работу и за попытку съемок в воздухе. Ведь на самом деле не легко сделать так, чтобы зритель не заскучал, смотря на один и тот же самолет на протяжении всего фильма.

В общем, в фильме достаточно недочетов и вопросов, но если есть желание посмотреть какой-нибудь экшн, то этот фильм для вас. Однако эти недочеты касаются больше реальных вещей, и если от них абстрагироваться и смотреть фильм как выдумку сценаристов и режиссеров, то получилась очень неплохая картина. Особенно фильм понравится любителям Крепких орешков.

7 из 10