Ищите захватывающий фильм, в котором есть тайны, экшн, любовь и Лиам Нисон? Тогда вам сюда. Жанр фильма полностью оправдывает содержание – психологический триллер. И действительно, виновника злополучной участи пассажиров самолёта, злодея в маске обычного гражданина до конца фильма очень сложно обнаружить.

Немного о сюжете. Американский воздушный маршал Билл Маркс, бывший коп нью-йорского управления, отправляется в свой очередной межконтинентальный рейс. Он искренне надеется поскорее расправиться с поднадоевшей ему работёнкой, но не тут то было.  Одинокий надзиратель за порядком получает sms-сообщение от незнакомца, причём по засекреченной линии, который утверждает, что будет убивать пассажиров лайнера каждые 20 минут, пока американские спецслужбы не перечислят на его счёт 150 миллионов долларов. К слову сказать, на этом его сюрпризы не заканчиваются. Счёт, на который должны быть переведены деньги – его, Билла Маркса, а значит он один должен  доказать всем свою невиновность, спасти самолёт, вычислить преступника и при этом не сойти с ума. 

Хочется сказать о потрясающей игре Лиама Нисона. Это не первая его работа с режиссёром Хауме Серра(«Незнакомец»), да и с главной героиней фильма Джулианной Мур («Хлоя»). Поэтому артистичный герой-одиночка чувствовал себя на площадке как рыба в воде. Если вы думаете, что этот фильм только о борьбе хорошего парня с плохим, то ошибаетесь. Здесь всё гораздо глубже. Сам характер главного героя, его судьба крайне сложны: он отчаянно ищет искупления за свои грехи, у него нет семьи, можно сказать, что он потерял смысл жизни. Воздушный маршал  ищет спасение в бутылке виски. А тут ещё такое! Биллу Марксу придётся проверить себя, в замкнутом пространстве, с боязнью полётов и с пистолетом за спиной спасти сотни жизней людей. Нет никакого выхода, сбежать нельзя. Только он и неизвестный враг на высоте 40000 футов. Героиня Джулианны Мур тоже чрезвычайно интересна. В ней сочетается и красота, и ум, и в то же время какая-то прелестная загадочность, ведь никому нельзя доверять. Даже милая соседка в самолёте может быть киллером-убийцей. Надо сказать, что с выбором эпизодических актёров режиссёр точно не прогадал. Одну из ролей сыграла звезда сериала «Аббатство Даунтон» - Эмми Мишель Докери. В фильме блещут  два актёра из триумфатора премии Оскар этого года -  фильма «12 лет рабства» - Лупита Нионго и Скут МакНэйри.

Лично мне этот фильм напомнил, как ни странно, шедевр 1987 года – «10 негритят». Оба фильма похожи, но и существенно отличаются. В ленте Станислава Говорухина замкнутое пространство намного шире, чем у Хауме Серра – этим «Воздушный Маршал, безусловно, выигрывает по части напряжённости. Похожим фильмом можно назвать и ленту «Иллюзия полёта». Джоди Фостер в нём так же блистательна, как и Лиам Нисон, но всё же виновника обстоятельств я вычислила на 30 минуте просмотра, а здесь далеко не сразу.  В этом «Воздушый Маршал», безусловно, выигрывает.

Спецэффекты в фильме очень яркие и мощные, но всё же они не идут в сравнение с психологической атмосферой, царившей в салоне самолёта. Она чувствуется и в диалогах между героями, в детективной истории, во внутренней борьбе главного героя. 

Итак, по моему мнению, режиссёр сумел полностью воплотить задумку – создать образ героя-одиночки, готового на всё, чтобы спасти жизни людей в экстремальных условиях. Каждый любитель по-настоящему захватывающего и интересного кино обязан включить сие произведение в свой список. Обязательно смотрите в кинотеатре, эмоции обещают быть невероятными. 

9 из 10