Статистические данные говорят о том, что самолет является самым безопасным видом транспорта с рекордно низким коэффициентов аварий, вот только помимо авиакатастроф воздушные судна могут преследовать и непредвиденные обстоятельства, наподобие загадочных исчезновений (неделю назад малайзийский 'Боинг 777' исчез со всех радаров) или же террористических атак (9 сентября 2001 года произошел скоординированный террористический акт, в результате которого погибло почти три тысячи человек). С темой терроризма как раз очень тесно связан и новый фильм испанца Хауме Кольет-Серры, посвященный не открытой агрессии в духе прошлогоднего 'Падения Олимпа', а интеллектуальной, то бишь играющий в Джокера шизофреник не по мегафону, а по закрытому каналу связи угрожает убивать по одному пассажиру каждые двадцать минут и в конце концов подорвать к чертям собачьим авиалайнер. Получает тревожные сообщения страдающий алкогольной зависимостью федеральный маршал Билл Маркс (Лиам Нисон), на которого авторы возложили надежду в духе произведений Агаты Кристи вычислить тщательно маскирующегося негодяя, а заодно и уберечь пассажиров от, казалось бы, предрешенного фатального исхода.

'Цель вижу, в себя верю, препятствий не замечаю!' - сказал бы отставной командир спецподразделения морской пехоты Кейси Райбек (Стивен Сигал), который в конце XX века то только и делал, что беспощадно истреблял распоясавшихся негодяев, бравших под свой контроль различные виды государственного транспорта (в первой части боевика 'В осаде' штурмом брался корабль, а во второй - поезд). Сворачивать шеи и кормить свинцом террористов на законодательном уровне разрешалось двадцать лет тому назад, да и то только культовым героям боевика, курящим кубинские сигары и стреляющим сразу с двух пулеметов. В 2014 году производственным студиям уже гораздо труднее захват международного авиарейса  подавать под видом третьей серии боевика 'В осаде', поскольку прямой контакт хорошего и плохого парня на корню уничтожает детективную интригу, здорово ограничивает напряжение и жестко блокирует всю финальную сенсационность. К счастью, 'Воздушный маршал' пошел не по проторенной дорожке линейных боевиков эконом-класса, а по сверхсекретному пути электрифицирующих триллеров, которые содержат в себе загадочность романов Агаты Кристи, тревожную стилистику Альфреда Хичкока и обескураживающую визуальную хаотичность Майкла Бэя. Испанец Хауме Кольет-Серра мало того, что мастерски перекроил на современный лад 'Убийство в Восточном экспрессе', полностью изменив транспорт, мотивы и коэффициент смертельной опасности, так еще и пропихнул в финал ураганное забиячество 'Крепкого орешка', создав тем самым уникального жанрового мутанта, спокойного как удав в первой половине и разъяренного, как некормленый саблезубый тигр - во второй.

Non-Stop - это высоковольтный детективный триллер, умышленно погружающийся в турбулентное состояние. Старый пройдоха Лиам Нисон (Билл Маркс) с поразительной достоверностью изображает преданную правоохранительным органам боевую единицу, переживающую нелегкие жизненные этапы с помощью крепких напитков.

8 из 10