Не устаю удивляться насколько яркими, харизматичными и интересными получаются герои у Лиама Нисона, и насколько напряженными и зрелищными выходят триллеры с его участием. Вроде бы и возраст у него приличный, и внешность не соответствует укоренившимся представлениям о героях боевиков, но следить за его игрой истинное удовольствие, она вовлекает в происходящие на экране события, заставляет сопереживать персонажу и выглядит максимально правдоподобной, живой и какой-то человечной что ли…  Думаю продюсеры ни минуты не пожалели, что именно Ниссон был утвержден на главную роль в картине «Воздушный маршал». Его заслуга в итоговом кассовом успехе проекта трудно переоценить, хотя, конечно, стоит отметить всех работников задействованных в создании данного фильма.

Сценаристы хорошо потрудились, создав захватывающий сюжет, в котором до самых последних минут догадаться о личности таинственного злоумышленника не представляется возможным. Помимо всего прочего, авторы поднимают острую для американцев тему изменений, произошедших в стране и обществе после терактов 11 сентября и последовавших за этим военных действий. Не смотря на то, что все действо фильма протекает в замкнутом, ограниченном пространстве салона самолета, разворачивающиеся события  смотрятся крайне динамично, благодаря грамотной режиссуре, операторской работе и монтажу. Помимо того, что с главной ролью продюсеры угадали на все сто процентов, стоит отметить, что ответственные за кастинг работники не сплоховали и при выборе актеров на остальные роли. Весь актерский состав приятен глазу и крайне профессионально выполняет свои обязанности. С каждой новой минутой напряжение и интрига, относительно преступника, его мотивов и кто будет следующей жертвой, в картине только нарастает и достигает своего апогея, как и подобает в самом финале. Конечно, и без малореалистичных кадров, которые вызывают только усмешку и мысль: «Такого в жизни не может быть!», и которые так любимы заокеанскими кинопродюсерами, так же не обойдется, но это нисколечко не портит впечатление, от захватывающего, напряженного триллера, в котором действо захватывает с первых минут, вовлекает в поиски злодея, заставляет сопереживать главному герою и всем пассажирам, и радует эффектными экшн сценами.  

9 из 10