'Если в сценарии есть слово 'захват', а в актерском составе Лиам Нисон, фильм точно не будет плохим!' - так я думал до просмотра фильма. Я ошибался.

Это не плохой фильм. Это шикарный фильм!

После просмотра я долго пытался припомнить, когда в последний раз видел такой добротный экшен, триллер, детектив(нужное подчекнуть). На ум приходили всякие 'Шерлоки' (откуда сперли несколько визуальных и сценарных приемов), но в подобном формате я вспомнил только 'Заложницу' с месье Лиамом в главной роли.

Неужели все дело только в нем? Давайте разберемся.

Главный герой  - бывший коп с тяжелым прошлым, который пытается заглушить его с помощью алкоголя. Банально и клишированно? Черта с два! Лиам Нисон идеально вписывается в эту роль и отыгрывает её на все сто. Режиссёр грамотно демонстрирует трагическую составляющую фильма и, почти насильно, заставляет сопереживать гланому герою.

К Лиаму мы сейчас вернемся, но отдельно хочется отметить режиссерскую и операторскую работу. Она выполнена на очень высоком уровне. Фильм все время держит в напряжении и это цепляет. Сюжет, пусть не идеальный, но очень хороший. В детективных моментах чувствуется, как тебя берут под ручку, и направляют твой ход мыслей на столкновение с клише, которое в будущем обязательно красочно отыгрывает. Это доставляет огромное удовольствие (если не поняли о чем я, поймете во время просмотра).  Мне кажется, что как источник вдохновения, режиссеры и операторы, использовали серию Макс Пэйн. Да, киноиндустрия всячески открещивается от игр, хотя в последнее время ситуация исправляется, это все еще так. Но уж больно много у Макса схожего с Марксом (ГГ), извините за каламбур. Хочется отметить боевые сцены, и тут мы возвращаемся в Лиаму...

Вот, что мне нравится в фильмах с Лиамом, так это постановка боевых сцен. Драки реалистичные, быстрые, расчетливые и смертоносные. А сцена с пистолетом (привет Макс) заслуживает от меня отдельный поклон. Лиам Нисон - идеальный актер для этого фильма! или Этот фильм - идеальный для Лиам Нисона! Не важно!

Единственное, что бросается в глаза, это то, что в фильме много клише. Многие из них раскрываются в совершенно новом свете, что доставляет. Но хорошо это или плохо - решать вам.

Итог:

Смотреть? О, Да! 

9 из 10