Здравствуйте! Не часто мне на глаза попадаются хорошие триллеры и я заметил, что триллеры с Лиамом Нисоном практически всегда получаются интересными. Так уж сложилось, что в плохих фильмах данный актёр старается не сниматься. Таким образом, после 'Заложницы' (2007) и 'Неизвестного' (2011) нам представили 'Воздушного маршала'. Не скажу, что шедевр, но получилось очень интересно. Да и причина, почему я не поставлю больше '8' довольно специфическая, о ней я поведаю в отзыве.

С одной стороны перед нами банальная идея, которую я бы назвал: 'Террорист и выкуп', а с другой качественное её исполнение во всех возможных аспектах съёмочного процесса. Режиссёром 'Воздушного маршала' стал Хауме Кольет-Серра. Вам может показаться, что этот человек ничего хорошего не снял, а я вам отвечу — это не так. Хуаме поставил 'Неизвестного', а если вы посмотрели данную картину, то сомнений у вас не должно возникнуть по поводу профессионализма режиссёра. Так и в 'Маршале' чувствовался захватывающий 'почерк' 'Неизвестного'. 

Мне было очень интересно наблюдать за развитием событий. Несмотря на логичность сюжета и отсутствие успешной практики у сценаристов, картина получилась довольно насыщенной. Практически нет ненужных диалогов, всё время что-то происходит, на протяжении всего фильма главный герой, как и зритель, задаётся вопросом: кто из пассажиров или членов экипажа является тем самым таинственным террористом? Вот тут и затерялась причина, по которой я не поставлю картине '5'. В первые 20 минут я чётко для себя решил, кто является злодеем и, как оказалось, угадал, хотя мой выбор был осознанный, опирающегося на замеченное мной правило написания подобных сценариев, где есть таинственный преступник. А в остальном сценарий более чем хороший. Киноляпы хоть и были, но в глаза не бросались, а интерес к просмотру заставлял пристально наблюдать за происходящим.

Одним из главных кудесников успеха в данном фильме стал исполнитель главной роли — Лиам Нисон ('Заложница', 'Неизвестный', 'Команда А'). Думаю мой вердикт мало кого удивит, но Лиам безусловно в этой картине лучший актёр. Конечно, вклад Джулианны Мур ('Эта дурацкая любовь, 'Часы'),  Лупиты Нионго ('12 лет рабства') и других актёров неоспорим. Но по сути перед нами фильм одного актёра. Складывается ощущение, что триллер - это лучшее актёрское амплуа Нисона. Уж очень хорошо у него получается играть бывших копов или военных, которым приходится вспоминать свои профессиональные способности ради общего блага.

В итоге 'Воздушный маршал' - это очень хороший триллер от режиссёра 'Неизвестный' и актёра Лиама Нисона. По качеству и интересу 'Маршал' не уступает 'Неизвестному' и чуть проигрывает 'Заложнице'. Но в общих чертах, он очень похож. Если вы любите по-настоящему хорошие триллеры или вы являетесь поклонником/поклонницей Нисона, то ищите данный фильм, аудитория картины 12+. Лично я добавил 'Воздушного маршала' в свою коллекцию хороших фильмов. Спасибо за внимание! 

8 из 10