Если не всматриваться в список создателей, то я бы не узнал, что режиссёр Хауме Кольет-Серра снимал ранее Лиама Нисона в “Неизвестном”. Создалось впечатление, что два товарища решили продолжить “Неизвестного” – это особенно чувствуется в наступившем переломном моменте, который рано или поздно испытает каждый зритель: на самом деле Билл Маркс тот, за кого себя выдаёт, или он тёмная лошадка со множеством тайн?

Впрочем, как-то сразу встаёшь на его сторону. Возможно, из-за самых первых сцен, когда мы видим уставшего, но покоренного маршала, вынужденного лететь этим самолётом и этим рейсом. Если бы этого не произошло, не факт, что вся задумка в воздухе свершилась, поскольку в итоге основной целью захватчиков стало не получение 150 миллионов долларов, а более личные, и даже “национальные” предпосылки, и обязательно с участием Билла. Так что его присутствие на борту – крайне необходимо.

“Воздушный маршал” не похож на ту же “Турбулентность”, “Ночной рейс” или “Пассажира 57”. В данном варианте мы сталкиваемся с более продуманными и хитроумными планами того, кого следует назвать “террористом”. И на протяжении всего хронометража Билл не теряет ни секунды, он включает все свои познания и профессионализм, и пытается выяснить разгадку. Сам он представлен исключительно как борец, действительно имеющий отношение к полётам. В противном случае, будь на его месте кто-то другой, он вряд ли бросился с подобным воодушевлением спасать судьбы 150 человек, как будто это есть и остаётся первоочередной целью, несмотря ни на что. 

Всё действие разворачивается на борту самолёта в течение одного полёта. И вы будете неотрывно наблюдать за происходящим. Финал (к счастью, счастливый в таких фильмах) остаётся под вопросом до самого конца, поскольку здесь авторы имеют возможность “разгуляться на всю катушку”: ты знаешь, что самолёт обязательно должен сесть, но не знаешь, как именно это произойдёт.

Ничего нового Лиам Нисон не привнёс – и ничего хорошего не забрал. Он – воплощение настоящего героизма даже при том, что мир считает его угонщиком с неуравновешенной психикой, а он просто берёт и доказывает обратное, потому что иного выхода нет. Джулиана Мур удачно подобрана на роль компаньонки – не навязчивая, а вступающая в игру тогда, когда это требуется. Мишель Докери и Лупита Нионго сыграли обычных с виду стюардесс, но почему-то запомнились своей характерностью.

На мой взгляд, фильм удался: постоянный экш, драматизм, музыкальные мотивы. Само название “Non-stop” подтверждает это, будто говоря, “полёт без единой остановки”. Картина держит в напряжении со взлёта лайнера в небо и до конца, когда ещё неизвестна его судьба. Полагаю, определённые технические неточности всё-таки есть: например, правда ли, что самолёт необходимо “уронить” до определённой высоты, чтобы при взрыве бомбы понести наименьшие потери? Или так ли на самом деле, как показано в фильме, происходит невесомость от перепада высоты, при которой Билл умудряется выхватить парящий в воздухе пистолет?

Так или иначе, я не специалист в таких познаниях. Но как зритель, я осознанно упущу их. Потому что в целом это не мешает мне поставить картине высокий балл.

10 из 10