Относительно 'Воздушного маршала' следует сказать главное, - в полку отличных триллеров прибыло. Фильм неспешно крутит на пальце 'чеку от гранаты', а вы, затаив дыхание, не пропускаете ни одного оборота, только чувствуете неизбежность и опасность. Время будто замедляется, и становится очень тихо, вы слышите только трение кольца по коже и свое дыхание. Именно такие эмоции и должен вызывать добротный триллер, коим это кино и является.

Кто-то говорит о затянутости, а я скажу, что для подобного сюжета неторопливая завязка необходима, и здесь не место суете. Кто-то напомнит о пренебрежении законам физики (неподвижность бутылок при перепадах высоты или полет маршала внутри салона), на что я отвечу, - не будьте излишне чопорными. Почти в каждом фильме есть ошибки и недочеты, но зачастую такие мелочи не делают фильм хуже. А кто-то укажет на стандартность шаблона, - один герой спасает всех. На что я задам резонный вопрос, - ну кто-то ведь должен всех спасти? Можно долго упиваться словоблудием относительно разных моментов картины, но у нее не отнять главного - атмосферу. Лично я не отношу себя к детективам и мастерам раскрытия сюжета, и до последнего не знала, кто же в этом злосчастном самолете 'паршивая овца'. В связи, с чем напряжение сохранялось на протяжении всего фильма. Сыграно отлично, снято качественно.

Хауме Кольет-Серра похоже нашел свою 'музу' и локомотив для своих картин. Им стал Лиам Нисон (в рабочем архиве режиссера уже 3 картины с Лиамом), что неудивительно. Нисон силен, умен, в достаточной степени брутален, уважаем и обладает неприкрытой харизмой. Это красота души, ее ничем не скроешь. Именно поэтому его героям охотно доверяешь. Фильмы с его участием в большинстве своем отменны, а одни из самых уважаемых мною, это: 'Команда 'А'', 'Неизвестный', 'Схватка', ну и, конечно, 'Воздушный маршал'. Почти все эти картины не развлекательного характера (за исключением 'Команды 'А''), но несут в себе неприкрытую силу и шикарное исполнение. 

Остальные актеры прекрасно выполняют свою работу и во многом удачно оттеняют главного героя. Хотя, например, Джулианна Мур и Мишель Докери даже умудряются не затеряться на фоне крутого Лиама.

Что же, если вы любитель триллеров, то вам наверняка понравится данное кино. Если вы поклонник таланта Нисона, то вам точно придется по душе сие зрелище, которое к тому же дополнено отличными спецэффектами, уместным слоу-мо и постепенно накаляющимся напряжением.

10 из 10