Голливудских фильмов о том, как опасно иной раз летать самолетом, скажем так, снято более чем достаточно, причем в жанрах они варьируются весьма широко - начиная с триллеров - молодежных и посерьезнее ('Пассажир 57', 'Иллюзия полета') и заканчивая дорогостоящими экшенами ('Воздушная тюрьма', 'Самолет президента'). 

Хауме Кольет-Серра (режиссер, чьи ленты - 'Дом восковых фигур' и 'Неизвестный' - я всегда пересматриваю с интересом) смешал в диком коктейле собственного производства под названием 'Воздушный маршал' отличных актеров на главные роли (Лиам Нисон, Джулианна Мур) и хороших - на вторые роли, неплохой сценарий трио Роуча/Ричардсона/Энгля, замешал все это с тяжелой атмосферой и непрекращающимся напряжением. Что получилось? Ядреный коктейль стоимостью в 50 миллионов долларов, очень приятный на вкус.

Вспоминая свои ощущения в кинозале два часа назад, я понимаю, что ни разу за весь киноманский опыт меня так не трясло во время просмотра фильма. Вжавшись в кресло, меня просто кидало от накаляющегося напряжения. Вопросы роятся в голове, разнося мозг в клочья. Кому верить? Кто виноват? Как можно незаметно убить кого-то в самолете? Зачем подставлять маршала на всех уровнях? Мозг лихорадочно работает на протяжении всего хронометража, но режиссер умело играет со зрителями в кошки-мышки, давая им возможность построить несколько догадок, чтобы потом разнести построенные домыслы на куски. 

Количество экшен-моментов можно пересчитать по пальцам, на что жалуются многие посмотревшие. По мне, так это далеко не минус, поскольку, во-первых, такие моменты присутствуют (в минимальном количестве и отличном качестве), а во-вторых, 'Воздушный маршал' - это, в первую очередь, триллер с упором на сюжет и напряженность атмосферы, а не спецэффектный блокбастер. Основные зрелищные сцены заключены в последних 20 минутах фильма, когда напряжение и экшен просто зашкаливают. Финал фильма, на мой взгляд, чрезвычайно фантастичен, но это же экшен, а в нем можно всё.

Созданию великолепной атмосферы фильм обязан отличной актерской игрой. После 'Заложницы' Лиам Нисон продолжает стезю экшен-героя, причем весьма успешно. Интересный персонаж воздушного маршала Билла Маркса, отлично сыгранный Нисоном, запал в сердце. Джулианна Мур порадовала в очередной раз - ее персонаж по сюжету варьируется, не давая разобраться в том, кто же она - темная лошадка или открытая книга. Лупиту Нионго, лауреатку 'Оскара' за '12 лет рабства', в фильме практически не видно, на ее фоне больше выделяется ее экранная 'коллега' Мишель Докери. На вторых/третьих ролях мелькают малоизвестные актеры, запомнившиеся небольшими ролями в боевиках или триллерах прошлых лет, так или иначе хорошо выполнившие свою работу.

'Воздушный маршал' представляет качественно сколоченный триллер с Лиамом Нисоном и Джулианной Мур, который захватит тебя с начала и до самого конца. В замкнутом пространстве, на высоте 12 тысяч метров, среди 150 пассажиров кто-то хочет уничтожить самолет и Лиама Нисона. Кто? Зачем? Как? За этими ответами придется идти в кино.

9 из 10