Единство действия: создатели фильма не заигрывают со зрителем разветвленным сюжетом, есть одна главная линия, которая хорошо показана и объяснена. Да, мы узнаем некоторые детали из жизни героев, но они как правило лишь поясняют детали основной линии. Сценаристы не нагружают фильм объяснением сложностей личной жизни воздушного маршала (Лиам Нисон), не посвящают нас в тайны прошлого и настоящего Джен (Джулианна Мур), мы не знаем ничего лишнего о судьбе маленькой девочки, которая живой символ боли главного героя. Для боевика это хорошо, зрителю не уследить за перипетиями сюжета, когда действие и так динамично, все внимание направлено на происходящее здесь и сейчас.

Единство места: действие происходит только на борту самолета, мы практически не видим кадров а его пределами. Из-за небольшого размера сцены действия эмоциональное напряжение в фильме колоссальное. Как и воздушного маршала, зрителя беспокоит вопрос - кто же зачинщик преступления, но, даже не смотря на ограниченное пространство, ответить на него не просто.

Единство времени:события развиваются очень стремительно - время полета всего шесть часов, в течении которого мы и видим противостояние маршала террористам. Каждые двадцать минут происходит новый виток событийной линии, зачастую меняющий ход событий кардинально. 

Разумеется, ссылка на классицизм сделана только, чтобы подчеркнуть достойный уровень фильма, но некоторые сходства с этим художественным стилем действительно есть, например, особое внимание уделяется важности личных качеств человека: кто знает, что произошло бы, если на месте Билла оказался маршал не с такими железными нервами. Даже когда весь мир свидетельствовал против него он не отступил от главного приоритета - спасения жизней пассажиров.

Есть небольшой недостаток, выраженный в некоторых диалогах, сделанных по клише, когда фраза героя так до боли знакома по другим похожим картинам, что вызывает улыбку в совсем несмешной момент. Но этот недостаток легко нивелируется другими достоинствами картины.

Конечно, игра заглавных актеров прекрасна, хотя Лиаму Нисону уже не приходится входить в образ, настолько он с ним сросся. Джулианна Мур даже из такой маленькой и клишированной роли сделала чудо - ее героиня вызывает разные эмоции от сцены к сцене. 

Фильм действительно достоин внимания, даже тех, кто не любит боевики - надо же с чего-то начинать.