Капли воды на лобовом стекле. Непроглядный туман. Подавленный мужчина. Фотография дочери. Бутылка виски... Так, в стиле «нуар», начинается один из лучших триллеров последних лет.

Оригинальное название «Non stop» в полной мере соответствует происходящему на экране. С первых минут и до самого конца напряженная атмосфера безысходности не ослабевает.

По сути, перед нами театр одного актера, но зато какого! Лиам Нисон уже давно зарекомендовал себя как прекрасный драматический актер. Его игра внеочередной раз остается неподвластна критике. Остальные персонажи не безлики, но все-таки прячутся в тени. Однако стоит отдать должное режиссеру, который за короткое время, благодаря деталям, рисует полноценные и интересные образы.

Депрессивная завязка плавно переходит в интригующий детектив, зрелищно взрываясь под занавес. Лишь горьковатое послевкусие, вызванное дежавю, не дает поставить балл выше восьми.

Итог: 

«Воздушный маршал» воспринимается зрителем  как хороший бульварный роман, как детально продуманное и законченное произведение. Он балансирует на стыке жанров. Тем самым, не позволяя сравнивать себя с именитыми представителями кинематографа.