На 'Воздушного маршала' пошёл только за компанию. Трейлера не видел, про фильм толком ничего не знал, разве что о детективной линии, но, посмотрев проект, абсолютно не пожалел, что отправился на ночь глядя в кинотеатр. Получил изрядную долю адреналина и порцию отличного экшна.

Главный вопрос всего фильма - 'Кто?'. Точнее, 'Кто тот человек, который бесперестанно шлёт смс-ки главному герою с предупреждением о предстоящем убийстве?'. На протяжении всего фильма мы наблюдаем за этими расследованиями, и, что удивительно, наблюдать за этим - сплошное удовольствие. 

Две главные фигуры фильма - Билл и Дженн - составили замечательный тандем. Я вообще люблю Джулианну Мур, какая-то в ней небанальная женская красота, которая притягивает к экрану. Ну, а Лиам Нисон - просто звезда этого триллера. Главный герой, уже немолодой, но всё такой же обаятельный. Харизма Нисона льётся через край, обезоруживая зрителя своими довольно дерзкими, а порой и жестокими методами по борьбе с предполагаем убийцей.

Практически весь фильм снят в одних декорациях салона самолёта, однако это ни капли не портит впечатления. В 'Воздушном маршале' весь упор идёт на сюжет, и эти, казалось бы, однотипные декорации не надоедают, а, наоборот, только усиливают эффект присутствия.

Финальная сцена - это бальзам на душу после продолжительных мытарств главных героев в поисках убийцы и апофеоз компьютерных спецэффектов. На большом экране это смотрится фантастически! 

Отдельно хотелось бы отметить русскую локализацию фильма. Уж очень редко наши прокатчики ей пользуются, а тут сделано просто замечательно. Видимо, делали ставку на фильм. Гораздо хуже было бы, если бы нам показывали обыкновенные субтитры. Погружение в атмосферу фильма - стопроцентное!

Итого: мы имеем отличный экшн-триллер, который запомнится зрителям своим сюжетом, блестящей игрой актёров и отличными съёмками. Но всё-таки в картину можно добавить 2 ложки дёгтя:

1). Хотелось бы ещё парочку дополнительных сюжетных перепитий, каких-то загадок и 'заковырок'.

2). Хотелось бы ещё парочку неожиданных смертей.

8 из 10