Воздушные маршалы - небесная полиция, это люди, которые обеспечивают безопасность пассажиров на борту авиарейсов. Билл Маркс (Лиам Нисон) проклинает свою работу, за то, что она разрушила его семью, не дала ему видеться с дочерью. Но работа есть работа, и он все-таки садится на межконтинентальный рейс, который может стать для него последним. На борту ему неожиданно по засекреченной линии приходит сообщение, что если он не переведет 150 миллионов долларов на банковский счет, то каждые 20 минут в салоне будут недосчитываться одного пассажира. Посадить самолет и обезопасить пассажиров - его главная задача.

Фильм Хауме Кольета-Серры заслуживает уважения зрителя хотя бы потому, что режиссеру удалось найти ту грань между бездумным боевиком и напряженным триллером-детективом. Получился держащий в напряжении фильм, круг подозреваемых ограничен и необходимо понять, кто же присылает сообщения. Есть в картине небольшие 'помарки' в плане смены кадров, но это уже только если сильно придираться.

Что касается Лиама Нисона, то он, безусловно, замечательный актер, который не раз подтверждал это своими работами. 'Воздушный маршал' также не стал исключением из хороших фильмов с его участием. Я не люблю фильмы, снятые под личность определенного актера, его амплуа, как, например, картины с Джейсоном Стэйтемом. Здесь же мне показался интересным именно сюжет и Нисон в этом сюжете. Джулианна Мур неплохо справилась с ролью пассажирки, которая поверила маршалу с первого взгляда. Ей вообще идут роли спокойных, несколько меланхоличных женщин, внутри которых кроется страсть.

Те, кто любит вычислять своим пытливым умом, кто же хороший, а кто плохой обязательно должны посмотреть этот фильм. Не бойтесь, что потом Вам долго не захочется летать, может сэкономите побольше денег. Это все шутки, конечно, но фильм действительно заслуживает внимания, о чем можно судить по уже неплохим кассовым сборам по всему миру.

8 из 10