Может показаться, что после 'заложницы', Лайам Нисон стал превращаться в некое подобие Стэтхэма, пачками штампуя один боевик за другим. Конечно все это было разбавлено и другими разноплановыми картинами, но все же. Одна лишь разница, делает он это ну очень круто.

Тут ничего нового, казалось бы все изъезженно по нескольку раз. Маршалл со своим прошлым и проблемами, которые сыграют свою роль в развитии истории, неизвестный террорист и так далее. Все это мы где-то уже видели и не раз. Но ведь цепляет. Буквально 10тиминутная завязка сменяется ну очень насыщенным действием, которое действительно держит в напряжении. Начинается работа мозгов, а кто же плохой дядька? Перебор вариантов, казалось бы нашли ответ, ан нет, последующие кадры все отметают прочь, заставляя поменять свое мнение. Не рискну сказать, что здесь все продумано до мелочей, но причин остаться довольным этим фильмом, гораздо больше, нежели наоборот. Только вот героиня Джулианны Мур как-то выпадала и казалась ненужной. А во всем остальном, мне не к чему придраться. Ну, разве что нереальная посадка самолета. Но на это можно и закрыть глаза. 

Итак, быстрая завязка, сильное напряженное действие, совсем на капельку разочаровавшие мотивы террористов и мы имеем неплохой, в чем то даже очень хороший, скорее детектив, нежели боевик. 

8 из 10