Потрясающий новый фильм «Воздушный маршал» о терроризме на борту самолета. Давно я не смотрел фильм, который держал бы в напряжении во время всего просмотра. Когда, сидя в удобном кресле кинотеатра, чувствуешь весь тот напряг, который происходит на экране.

Воздушный маршал, Билл Маркс, отвечающий за безопасность пассажиров авиарейса, получает сообщение с угрозами от террориста, который находится в том же самолете что и он, и обещает убивать по одному человеку каждые двадцать минут, если на его счет не будут переведены деньги в размере ста пятидесяти миллионов. Устранение этой, мягко говоря, проблемы казалось бы не совсем сложным, если бы не тот факт, что террорист все просчитал и теперь под подозрением оказался сам маршал. Ах да, и еще они находятся в самолете на высоте десять тысяч футов, что тоже является достаточно серьезной проблемой.

Фильм продуман до последних мелочей. И задумка, и сценарий, и развитие сюжета — блестяще. Операторская работа восхитительная. А работа отвечающего за спецэффекты просто невообразимая. Браво за техническую часть.

Актерская игра гениальная. Лиам Нисон сыграл потрясающим образом. Ничего не поделаешь, ему идут роли спасителя жизней.

Джулианна Мур хоть и была актрисой второго плана в этом фильме, но незамеченной она не осталась. Такая актриса даже будучи в роли, вроде бы, неприметной женщины, которая  просто села рядом с главным героем, была обворожительной. 

Также хотелось бы отметить Джейсона Батлера Харнера, который играл второго пилота. Те эмоции, которые он показал в этом фильме были невероятными. Правда после того, как я разглядел, что это Гордон Нордкорт из «Подмены», я немного расстроился, но все же, не буду же я смешивать два абсолютно не похожих фильма. Актер справился со своей ролью на высшем уровне.

Фильм «Воздушный маршал» обязательно стоит посмотреть и, если успеете, то лучше посмотреть его в кино. Эмоции на высшем уровне. Ощущения после просмотра невероятные. 

9 из 10