Нисон действительно талантливый, харизматичный актёр, из него весьма удачно вылепили нового героя боевиков, что, кстати, ему очень к лицу, время тех больших, накаченных парней ушло в историю, нынче герой пускай уже визуально не так фактурен, но зато теперь он обязан блистать своим хладнокровным профессионализмом во всех его гранях, а не только уметь укладывать соперников одним ударом. Участие этого актёра в фильме, лично для меня, это уже показатель зрелищного, неглупого времяпрепровождения, но здесь сложилось всё, каждый компонент достойной картины был к месту и на месте, вот именно поэтому, я реально получил удовольствие от просмотра.

 Нисон играет роль воздушного маршала, который отправляется в служебный рейс. Спустя некоторое время ему на телефон приходят угрозы, в которых обещают убивать пассажиров, за безопасность которых он отвечает. В его жизни  и так был сложный период, так и ещё террорист оказался не из рядовых, хитрый до жути, своё  неправомерное дело он обставил таким образом, что во всём обвиняют маршала, теперь ему предстоит не только вычислить и изловить негодяя, но и ещё походу дела попытаться обелить своё честное имя.

 Фильм представляет собой грамотный триллер-детектив, с хорошим, волнующим экшеном. Остроты происходящему добавляет камерность, мне нравятся подобные картины, где для манёвров пространства почти нет, все персонажи сталкиваются лбами, в буквальном смысле, пойми и разбери, где там наш злодей, слишком уж много второстепенных лиц промелькалось, конечно, режиссёр грамотно некоторых подставляет под подозрение и я такой подумал - не, я на эту удочку не попадусь, с умничал, а от других он, наоборот, слишком настойчиво уводит подозрения и вот вроде я уже как бы определился с подозреваемым, но режиссёр тут же тасует тех и других между собой, меняя их местами и снова поисковая катавасия начинается буквально с нуля, пускай это не совсем саспиенс, но настойчивая иллюзия такового постоянно маячит перед глазами, что  для картин подобного рода, есть огромный плюс или достижение, это как хотите.

 Что касается актёрской игры, то здесь обошлось без каких-либо ляпов, Нисон, повторюсь, настолько вжился в роль героев, что складывается впечатление, что он становится вне конкуренции, слишком уж достоверна его игра, такой обычный человек, со своими проблемами, бзиками, слабостями, которых у него хоть отбавляй, но в решающий момент он собирает волю в кулак и даёт достойный отпор противнику, да, он герой, но благодаря его игре, каждый из нас может представить себя на его месте, он как бы очеловечивает героя, опускает его на землю и даёт возможность каждому примерить его не совсем блестящие, поношенные доспехи. Естественно, не обошлось и без женского участия, которое организовала Мур, пускай ей было уделено куда меньше экранного времени, что, кстати, меня очень удивило, девушка всё же весьма способная, но всё равно было очень приятно не только следить за её игрой, но также просто на неё посмотреть, не только Нисон спасал рейс своей беготнёй, но и красота про своё дело не забывала. Не подвели и второстепенно-главные персонажи, они вообщем-то и сделали эту картину цельной, подозрения метались то к одному из них, то к другому, они весьма умело водили меня за нос.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, очень уж занимательная и напряжённая киношка получилась, правда, если, по- чесноку, то в сценарии есть парочка воздушных ям, из которых всё же фильм выбирается, но они немного портят общее впечатление, поэтому  и не пою ему дифирамбы, но и одноразовым у меня язык не поворачивается его назвать, хотя возможно для многих, он таковым и будет являться, но не смотря на это

   Всем желаю приятного просмотра!!!