Признаюсь честно, я являюсь большим поклонником творчества Лиама Нисона, и пропустить его новый фильм для меня было бы просто преступлением. Какие-то картины с ним имеют успех, какие-то нет, но при этом актерская игра всегда остается на уровне, на той высокой планке, которую он сам себе поставил, чтобы радовать конечных потребителей, т.е. нас с вами.

Бюджет картины видимо состоит только из зарплаты актерам со съемочной группой и аренды самолета, ибо почти все действия происходят в салоне воздушного судна. Возможно это и к лучшему, т. к. большое внимание уделяется сюжету, внутренним переживаниям главного героя и поискам выхода из сложившейся ситуации, а не спецэффектам и 3-D, которые суют уже в каждый фильм пачками.

Главный герой Билл Маркс, как следует из названия, воздушный маршал, т. е полицейский, который летает регулярными рейсами и обеспечивает безопасность пассажиров на борту. Загадочный террорист, который находится в самолете, обещает убивать одного человека каждые 20 минут. Сначала в это трудно поверить, но после первой жертвы под подозрение спецагента станут попадать все: пассажиры, стюардессы и даже пилоты.

Фильм в первую очередь показывает, как человек, против которого настроен не только весь самолет, но и спецслужбы, которые считают его террористом и угонщиком, справляется с таким огромным давлением, сохраняет рассудок, не поддается на провокации и находит настоящего преступника.

В итоге получился неплохой триллер-детектив, который держит в напряжении до финальной развязки. Так что, если у вас вдруг появились свободные 1,5 часика, уделите их этому творению и не пожалеете.

9 из 10