Показанный в остальном мире еще черти когда, в январе, «Воздушный Маршал» умело иллюстрирует широко известные строки: «Первым делом... самолеты». Ну а девушки потом – если выживут. 

Горячий ирландец Лиам Нисон, по-прежнему ассоциирующийся у большинства с именем Оскара Шиндлера, нынче все чаще выступает в роли героя боевиков. Но сравнить его с тем же Джейсоном Стэйтемом все равно не получается: герой Нисона не просто гора, машущая руками, а нечто трогательное, часто с непростым прошлым или суровым настоящим. В этом самолетном экшне он снова чей-то отец, но, к счастью, дочь спасать в этот раз ему не придется. Вместо этого было бы неплохо вырвать из стального плена население небольшой деревушки – 150 человек. Название фильма и есть роль титулованного ирландца. 

Потасканному временем и алкоголем (в большей степени) федеральному агенту Биллу Марксу начинают приходить анонимные сообщения с угрозами убийства одного из пассажиров каждые 20 минут. Причем канал связи закрыт для непосвященных, да и взлет уже произошел. А до Великобритании лететь часов 6 и, следовательно, добраться смогут не все. Для большей хитросплетенности на борту оказывается еще и его напарник, тоже маршал, с которым у них были какие-то недопонимания. Террорист-невидимка начинает требовать 150 млн. долларов в обмен на прекращение убийств пассажиров. Еще минут восемь, и первая жертва назовет себя.

Все хорошо и, быть может, никто бы и не заметил количественного обмельчания любителей полетать, но «туристы», то и дело, начинают вести себя подозрительным образом, многократно усиливая динамику происходящего. Причем наш герой, моментально трезвея, изобретает всё новые и новые механизмы поимки зарвавшегося негодяя, навлекая на себя волну подозрений со стороны «официальных лиц». И теперь уже все начинают подозревать всех, устраивая нешуточные баталии между собой – им и террорист уже не нужен, сами справятся. Однако до самого конца даже и предположения не возникает: кто же такой этот вымогатель-похититель-убийца? - все вызывают подозрения, даже Лупита Нионго, недавно получившая Оскар. 

Преступник оказывается удивительно пунктуальным и каждые 20 минут лишает самолет по одному пассажиру. Однако ни одно убийство так и не смогло переплюнуть самое первое, совершенное при забавном стечении обстоятельств. 

Как и предполагалось, снова несколько смущает традиционный американский словесный пафос и камера в моменты тыканья на типичного человека с «Востока», намекая, мол, вот какая подозрительная рожа – точно террорист! И одет не как мы!  А человек оказывается врачом, что, ну, очень бестолковый инструмент, чтобы обелить ее величество Америку в нетерпимости к ближнему. Вот видите, мы не притесняем людей из-за их отличия от нас. Да-да.