Скажу честно, на этот фильм я пошёл только из-за Лиама Нисона, точнее из-за его образа в фильме «Заложница». Если бы главную роль играл любой другой актёр, то на сеансе меня бы не было. Вследствие чего, хочу заранее предупредить, что моё мнение носит крайне субъективный характер и, в случае, если концепция или стиль «Заложницы» вам не нравится, то, вероятно, не стоит ему доверять.

Мои же ожидания оправдались на сто процентов. Да, относительно собственно «Заложницы» фильм несколько вторичен и за это я не буду ставить ему очень уж высокую оценку, но в остальном он хорош. Лиаму снова удаётся безупречно сыграть образ не совсем простого, но отнюдь не типично героического мужика, который оказался в трудной ситуации с участием террористов. 

Вместо проблем с семьёй и международной проституцией в сочетании с исламским вопросом, здесь поднимаются вопросы профессионального долга и того, способно ли государство защитить своих граждан. Раскрыты они не безупречно, но интересно и отдельную пикантность добавляет тематика подставы. За счёт большого количества ярких образов и хорошей актёрской игры в целом, наблюдение за тем, как главный герой загоняет сам себя в ловушку, доставляет настоящее удовольствие. Более того, я до последнего момента так и не угадал злодея, что стало приятным сюрпризом. Хотя здесь, наверное, следует сделать отступление и честно сказать, что с актёрскими амплуа большинства я не знаком, разве что с Джулианной Мур и, возможно, знакомство с ними упростило бы поиск злодея.

Впрочем, качественный детектив здесь – лишь половина успеха. Вторую же половину, очень жёсткий пульс, не испортит ничто. При всей статичности замкнутого пространства (всё действие происходит в салоне самолёта) динамика великолепна и напряжение держится на протяжении всей истории. Плюс отличная постановка драк в стилистке реализма, аля серия про Джейсона Борна или всё та же «Заложница».  И, как завершающий штрих, хотелось бы отметить спецэффекты. Девяносто процентов фильма они практически не будут заметны, но там где нужны – появятся и весьма достойные. В целом, я рекомендую посмотреть этот фильм и сомневаюсь, что кого-то он сильно разочарует, но дома или в кино – это уже не слишком принципиальный вопрос, особой именно зрелищности здесь всё же определённо нет.

8 из 10