Лиам Нисон великолепный актер, фильмы с ним в главной роли я всегда с нетерпением жду, как и многие зрители, потому что в последнее время, а точнее после выхода 'Заложницы', он набрал весьма неплохую популярность, и собирает на свои фильмы множество зрителей, да и к тому же кино с его участием всегда выходит отличным. В этот раз тот же случай, новая картина - 'Воздушный маршал', выхода которой я очень ждал, в особенности, после того как увидел захватывающий трейлер. Здесь Нисон исполняет роль федерального маршала Билла Маркса, которому во время полета на телефон начинают приходить сообщения с угрозами, где написано, что каждые 20 минут будет умирать один человек на борту, если на счет угрожаемого не будет переведена многомиллионная сумма денег. Позже оказывается, что счет открыт как раз таки на самого маршала, и все подозрения падают на него. Теперь ему предстоит найти, кто же в самолете играет с ним и доказать свою невиновность. 

Сюжет весьма интересен, держит в напряжении до самого конца, уже и не помню какой фильм настолько сильно заставлял следить за событиями и переживать за главного героя. Понравилось то, что все события фильма происходят в самолете, а то есть в замкнутом пространстве, это придает еще большей напряженности. Режиссёр Хауме Кольет-Серра вновь доказывает, что умеет снимать захватывающие и атмосферные триллеры. Ранее он снял фильм 'Неизвестный' с тем же Нисоном в главной роли, и вот вышел 'Воздушный маршал', так что их совместная работа приводит к тому, что мы получаем качественный фильм. Ждем следующий. 

Какими-то особыми спецэффектами фильм удивить не может, но он и не рассчитан на это. Здесь у нас имеются неплохие драки, пара выстрелов. Но кроме того имеется захватывающий сюжет, который и перекрывает все остальное. Музыкальное сопровождение, в принципе, неплохое, местами хорошо сочеталось с происходящим. 

Главную роль исполнил потрясающий Лиам Нисон, сыграл великолепно, актер, за игрой которого наблюдаешь с удовольствием. Такие образы как здесь у него особенно хорошо удаются. Очень он радует в последнее время, с нетерпением жду его следующий фильм. Джулианна Мур хорошо сыграла, с Нисоном в кадре смотрится отлично. Понравилась Мишель Докери, её персонаж был очень интересен. Запомнились также Скут МакНэйри и Лупита Нионго.

'Воздушный маршал' - это интересный, динамичный, атмосферный и напряженный триллер, который прямо таки заставляет зрителя подумать, будто это он очутился на захваченном самолете, потому что кино реально захватывает. Снято все замечательно, Лиам Нисон как всегда шикарен. Мне фильм очень понравился, побольше бы подобных триллеров. К просмотру рекомендую. 

9,5 из 10