Режиссер «Неизвестного»  Хауме Кольет-Серра вновь снимает картину с Лиамом Нисоном и у него снова весьма не плохо получается. Герой фильма- человек-воздушный маршал, потерявший дочь, начавший пить из-за этого, став замкнутым и меланхоличным человеком. И вот в один прекрасный день наш маршал идет на очередной рейс, безопасность которого он должен обеспечивает и тут начинается такая суматоха, которая держала меня в напряжении на протяжении всего кино.

Отлично играет свою роль Нисон, который после «Заложницы» стал звездой боевиков. Актеры второго плана  тоже молодцы. Все 90 минут фильма проходят в самолете, в замкнутом пространстве, и мне было очень странно, что за это время то, что происходило на экране мне ни капли не надоело.

О недостатках этого фильма не хочется говорить, но они есть. Они «открываются под конец», как снитч, внутри которого был воскрешающий камень. Мотивы главного злодея несколько банальны, да и конец весьма предсказуем.

Ну а в целом, фильм очень атмосферный, динамичный, держащий у экрана до конца. Ах да, еще и детектив не плохой. Кто догадается, кто же строит козни Нисону раньше, чем это покажут в фильме, тот крут? 

  Рекомендую.

8 из 10