Террористы, захватившие самолет и весь экипаж в заложники, поставили перед воздушным маршалом Биллом Марксом определенные условия. Угроза, которая возникла неожиданно на воздушном судне, для наземных служб кажется выдуманной. Каково же было удивление Маркса, когда все имеющиеся у следствия материалы указывали, что террористом является он.

Фильм почти полностью вписывается в формат расследования одним человеком. Для актера Лиама Нисона в одиночку попасть в передрягу и начать выживать - дело привычное. Последнее время он постоянно спасает может не мир, но как минимум близких и родных. Здесь в закрытом пространстве на высоте 10 километров жизнь каждого пассажира представляет ценность. Полет предстоит быть долгим и напряженным. 

В этом фильме в биографию Билла Маркса обязательно добавили пагубное пристрастие к выпивке и историю сломленной жизни. В тоже время, лучшее что умеет Маркс – исполнять свою работу. Защищать пассажиров на борту – единственное, что имеет значение и Макс будет проводить свое расследование, находить террористов и оберегать пассажиров. Это при условии, что преступники находятся на борту самолета.

За разгадыванием тайны проходит все экранное время. Фабула фильма построена на классической детективной истории о «10 негритятах». Мы узнаем мотивы и поведение всех персонажей, знакомимся с предысторией каждого. Напряжение, которое вносит режиссер Хауме Кольет-Серра - сохраняется аккуратно до финала. Интересно не только смотреть за сюжетом, но и самому попытаться поиграть в детектива. Хорошо, что загадки и разгадки построены так, что можно самостоятельно прийти решению. Единственное, что огорчает – добавление боевых сцен, на манер «Крепкого орешка», что немного омрачает финал и послевкусие – но это уже скорее дать моде.

8 из 10