Я не знаю, как для других, а для меня Лиам Нисон уже давно стал одним из тех актеров, чего фильма с нетерпением ждешь. Особенно если это боевик или триллер.  А в 2011-м году, режиссер Хауме Кольет-Серра снял отличный триллер с Нисоном «Неизвестный». Та картина вышла очень атмосферный и очень хорошей, по этому, новый фильм «Воздушный маршал», ясное дело, был ожидаемый.

И эти ожидания оправдались. Перед нами чистой воды отличный триллер про захват самолета, где захватчикам будит противостоять воздушный маршал. Так как данная профессия появилась не совсем давно, а фильмы про захват воздушный лайнеров уже долго не видели свет, то данный фильм выглядит чертовски свежо, как со стороны сюжета, так и со стороны происходящего на экране. Нам не показывают захватчика до самого конца, тем самым держа в напряжении и держа интригу. 

Сам Лиам Нисон сыграл очень живо. Его персонажу веришь, веришь его проблемам, его переживаниям и умением переключаться со своих мыслей и проблем на присущую проблему. Ну а уровень физической подготовки и участие в сценах рукопашного боя делают этого парня воистину крутым. Джулианна Мур очень понравилась, ее роль обычной и любопытной женщины приятно разбавляла действие на экране.

Сам фильм выглядит очень хорошо. Много как стандартный, так и новых способов съемки той или иной ситуации. Плюс, действие происходит в салоне самолета, а значит, мы имеем замкнутое пространство, которое придает некой давки.

Очень быстрый, интересный и свежий триллер-боевик, который не даст заскучать. А поклонникам творчества Нисона фильм обязателен к просмотру

8 из 10