Могу себе представить как многие зрители в зале удивились тому, что увидели на экране. Это я сейчас про форму Лиама Нисона. Конечно, куда там человеку, которому уже пошел седьмой десяток, принимать участие в таких фильмах. Всем подавай Джейсона Стэтхема, Дэниела Крейга, Криса Пайна и других смазливых парней. А вот Нисон взял и доказал всем, что он ещё способен удивить. Есть порох в пороховницах. 'Воздушный Маршал' - это ещё один хороший фильм, который Нисон может записать в свой арсенал.

Способствует этому очень многое. Во-первых, это просто идеальная задумка - детектив в одном замкнутом пространстве с ограниченным количеством персонажей. Во-вторых, идеально подобран актёр - повторюсь, Лиам Нисон очень крут. В-третьих, просто безумная энергетика царила на протяжении всего фильма. Безупречная выдержка персонажей, динамика в действиях, интересный сюжет - это само собой фильм в себе сохраняет.

Но начать всё-таки хочется именно с Нисона. Лиам Нисон - просто гениальный актёр. Я до сих пор люблю пересматривать с ним такие фильмы как 'Заложница', 'Бэтмен', 'К-19' и другие. Уверен, что в будущем буду пересматривать и этот фильм, хотя пересматривать детективы по новой уже не интересно. Тем не менее Лиам Нисон не будучи топ-актёром в своем роде сыграл просто шикарно. Конечно образ полицейского-алкоголика уже не новость, но Нисон вошел в образ и преподнес его зрителю на должном уровне. Зрителю оставалось только правильно воспринять всю картину целиком.

С другой стороны, уверен, что найдутся довольно придирчивые люди, которые начнут раскидываться вопросами о недоработке сюжета. Например, кто-то будет жаловаться на концовку. Весь фильм в воздухе держалась сумасшедшая интрига, драматичная кульминация, но исход истории оказался довольно прост и вся идея немного пошатнулась в общих чертах. Но уверяю, что на общее впечатление о фильме это не влияет. Мне как любителю детективов очень понравилось элемент, когда авторы дали возможность зрителю попробовать угадать преступника и раскрыть дело ещё в начале фильма, так как история несет в себе довольно много персонажей, которые так или иначе влияют на сюжет. И пускай я не угадал преступника, я остался доволен картиной.

Что в итоге? Фильм не для широкой публики, ибо почти 2 часа действия в одном самолете мало кто может выдержать. Однако истинным поклонникам детективов посмотреть данную картину рекомендую.  

9 из 10