Честно признаюсь, что не являюсь фанатом Лиама Нисона. Иными словами я вообще не люблю смотреть фильмы с ним. Такое бывает и это нормально. Следует из этого то, что в кинотеатр на данную кинокартину я не ходила, а посмотрела её по телевизору и совершенно случайно.

И вот что странно, вместо того, чтобы выключить фильм, завидев главных действующих актёров фильма, я наоборот втянулась в происходящее.

Фильм на удивление интересен, хотя в нем и присутствует масса сюжетных дыр, но все же на это почему-то не хочется обращать внимания. Хочется узнать, что в итоге случится и как дальше будет развиваться сюжет.

Но в сущности конечно это опять Попытка перевертеть через мясорубку и получить что-то новое из истории 'Крепкого орешка'.Ну по сути своей такой шедевр, как 'Крепкий орешек' невольно породил кучу клонов как ни странно многие из них неплохи, а какие-то даже очень хороши. Но не что не сравниться с трилогией о МакКлейне.

Что можно сказать о самом фильме-снят хорошо, смонтирован добротно, режиссирован так же неплохо. А в сочетании с тем, что Голливуд, как бы не тужился, выдаёт один плохой фильм за другим(не считая кончено Марвел, хоть и они не безгрешны) этот фильм выгодно выделяется на фоне всего безобразия. Конечно это не боевик-это слово раньше считалось каким-то клеймом и не понятно было хорошо это или плохо. Но повзрослев абсолютно точно могу сказать, что это вообще знак качества. Сейчас боевики не снимают, точнее снимают, но не могут. Есть лишь пара тройка удачных фильмов за лет этак 20... Этот фильм конечно не боевик:тут и Шерлок (в смысле детектив) и рояль в кустах все намешано. Однако как ни странно намешано с каким-то определенным вкусом и вообщем-то неплохо.

Развязка фильма не понравилась, но это беда практически 90% снимаемых фильмов, так что, как говорить уже привыкли и все нормально. Фильм все же на протяжении просмотра держит в некоем напряжении и заставляет собой заинтересоваться. Как уж у создателей этого, на первый взгляд, непримечательного, проходного фильма это получилось-не знаю, но получилось. Хотя не все то, чем кажется-наверное так.

7 из 10