Вот удачный пример триллера о борьбе героя-одиночки с актом терроризма, помещенным сценаристами в замкнутое пространство, и грозящим последствиями государственного масштаба. В самолет. Разумеется, сюжет при таком знакомом раскладе априори не может быть на сто процентов оригинальным и удивительным, но этот фильм оказывается как раз не боевиком, а именно триллером, где ценишь не пальбу и спецэффекты, а всю психологическую специфику сложившейся ситуации, которую крепко и наглядно воссоздает режиссер. Основная же специфика - в настроении плена, грозящего гибелью всем.

Сюжет развивается по нарастающей тропе, и с каждым новым его витком раскрывается все больше подробностей, касающихся действующих лиц, воплощенных классными актерами. Лиам Нисон играет человека с богатым прошлым и сильным, хоть и потрепанным характером. С самого начала фильма четко проясняется наличие громадной пропасти между ним и пассажирами самолета, на котором он должен исполнять свои профессиональные обязанности. В аэропорту мир вокруг него шумит и бурлит, словно герой оказался в муравейнике. Что другие воспринимают как новинку, как событие, он уже просто терпит как назойливую рутину. Ведет себя в большей степени механично. Почти не говорит, и не улыбается. Весь сюжет, в дальнейшем, и строится на этом ярчайшем контрасте восприятия окружающего мира. Все события фильма будто видишь глазами воздушного маршала. Он летает постоянно, и проходит через это безо всяких эмоций, а некоторые люди впервые ступают на борт авиалайнера.

Информативная и атмосферная завязка быстро переходит в непосредственное действие с угрозами и исполнением своих кровавых обещаний от некоего террориста. Причем делается это хитрыми путями. Почти фантастическими. Для этого надо иметь план, продуманный до последней секунды, и знать личностные особенности основных фигурантов схемы. Иногда все это кажется несостоятельным, но о логике и прочих умных вещах думать некогда – действие фильма представляет собой подлинный нон-стоп. А главный интерес представляет именно то, как неизвестная личность извращает восприятие реальности, умело толкует действия маршала в лживом свете, создает необходимое себе видение ситуации и массы обывателей, которым просто хочется спокойной жизни и безопасного воздушного транспорта. И хотя знаешь, что главный герой просто не может за всем этим стоять, иногда и сам сомневаешься – а вдруг? Но эту мысль тут же отгоняешь, потому что она несостоятельна.

Изобретательности в сюжете хватает не на все интересные повороты, а иногда, опять же, сомневаешься в логике. Претендовать на большие свершения картина не может, и вряд ли выйдет из ряда вон среди себе подобных, но просмотр не пройдет даром. Время летит пулей. Напряжение неподдельное. Маршал Маркс нутром чует накал ситуации и вершит свое дело, с трудом добиваясь доверия пассажиров, балансируя на лезвии бритвы. Это ситуация «один против всех». И к главному герою невозможно оставаться равнодушным, особенно в таком сильном исполнении. Даже проникаешься глубоким уважением к его профессии. И любопытно, что фильму идет и его оригинальное название, и русскоязычное. «Non Stop» соответствует понятию беспосадочного перелета и динамике сюжета, а «Воздушный маршал» крепко связывает с главным героем и его непростым делом.

7 из 10