Тандем режиссёра Кольет-Серра и Лиама Нисона продолжает радовать качественными триллерами. И если 'Неизвестный', как и 'Заложница', играл во многом на ниве боевика, то 'Воздушный маршал' - настоящий детективный триллер, действие которого почти полностью ограничивается пространством самолёта. Благодаря мастерству создателей столь тесная локация не вызывает скуки и привыкания. Фильм смотрится на одном дыхании, интрига закручена блестяще. Лиам Нисон, как всегда, на высоте - на этот раз и в прямом смысле. Сценарий даёт ему возможность раскрыться как драматическому актёру, что и требуется от такого мастера сильных ролей, как Нисон. Хорошо справилась с двойственной ролью и Джулианна Мур. Вообще весь актёрский ансамбль подобран очень толково - все на своих местах, образы достоверны, ситуации небанальны. Сценаристы явно справились со своей задачей. 

Хороша операторская работа - пролёты камеры и ракурсы заставляют вспомнить Уэса Андерсона. Интересная находка - показывать на экране сообщения со смартфонов - это вовлекает в действие и выглядит очень нестандартно.

Отдельно хочется отметить прекрасную российскую локализацию. Не только дубляж, но и играющие важную роль в фильме тексты сообщений и даже титры - всё на русском языке. Последний раз подобный приём так широко был применён разве что в фильме 'Близость' десять лет назад.

В итоге перед нами заслуживающий внимания триллер, доказывающий, что для хорошего фильма, прежде всего, нужна хорошая фантазия сценаристов и мастерство актёров (необязательно суперзвёзд), а не заоблачные бюджеты. Среди множества глянцевых ремейков 'Воздушный маршал' показывает, что одно из главных удовольствий в кино - цельная оригинальная история.

8 из 10