В 'Воздушном маршале', конечно, есть и клише, и ошибки, и глупости, и 'рояли в кустах'. Но это не мешает почти два часа в напряжении ждать эпилога. 

Главное достоинство фильма - харизматичный Лиам Нисон, играющий так, что в начале не понимаешь, то ли действительно есть угроза, то ли у героя шизофрения. Харизма актера иного рода, нежели у того же Брюса Уиллиса - признанного героя безнадежных ситуаций. Нисон - не крутой с первой секунды парень, а вызывающий сочувствие обычный служитель закона с проблемами и легко угадывающейся трагедией в прошлом. У него есть трогательная простота и близость. Не супергерой, а человек, пытающийся хорошо делать свою работу, несмотря на обстоятельства. Билл Маркс в его исполнении получился непростым, но хорошим человеком, попавшим в плохую и практически безвыходную ситуацию. И на месте героини Джулианны Мур, я бы тоже поверила ему. Ее игра, как и остальных ведущих актеров - честная и искренняя. А такое сейчас встречается несчасто.

У меня нет претензий ни к режиссуре Хауме Кольет-Серра, ни к операторской работе, и к сценарию особенных претензий нет. На фоне огромного количества абсолютно бредового треша, который сейчас часто снимают - это хороший и качественный фильм, с довольно стройным сюжетом, грамотной композицией повествования, отличным саундтреком и звуковым рядом, с характерными актерами, с интересными, хотя и не новаторскими, приемами. И деталями, пришедшимися к месту и нашедшими продолжение: синей ленточкой, местом у окна, съемкой на смартфон.

Я вряд ли буду его пересматривать, но вовсе не потому что не понравилось. Просто здесь особенно не что смотреть второй раз. Того напряжения уже не будет, потому что развязка известна и понятна. Мне кажется, что без Лиама Нисона, способного вытащить на себе и более дурацкий сюжет, фильм бы не получился. Он стал 'синей ленточкой' спасшей картину от провала.

Это только наполовину триллер, только на треть детектив, и только совсем чуть-чуть боевик. Гораздо важнее то, что герой, которого нельзя назвать образцово положительным, здесь преодолевает не только обстоятельства, но и себя заодно. Именно это важнее всего. И хотя, конец был по-голливудски предсказуем и банален, небритый воздушный маршал с внешностью интеллигентного алкоголика и усталыми глазами человека, винящего себя за ошибки прошлого, вызывает желание поставить фильму хорошую оценку.

7 из 10