Перед нами новый детективный триллер, снятый Хауме Кольет-Серрой с Лиамом Нисоном в главной роли. Пару лет назад эта связка сработала в фильме 'Неудержимый', который, на мой взгляд, не теряется уж точно на фоне своих собратьев. Сегодня же, сразу скажу, эта связка вновь сработала отменно!

В главной роли Воздушный Маршал, который не любит летать, но для которого эта работа - способ отвлечься, на ряду с выпивкой и сигаретами, способ уйти от проблем, которые ждут его на земле, а, точнее, ждали. У него умерла дочь, и ему трудно жить с тем, что он не мог ничего сделать: даже быть просто рядом. Но сейчас он в воздухе. Снова. И на его телефон приходит сообщение от неизвестного человека, который угрожает каждые 20 минут убивать человека на борту, если Маршал не переведет на указанный счет 150 миллионов долларов. У последнего не остается выбора, кроме как найти человека, угрожающего пассажирам самолета, которых охраняет главный герой...

Триллер получился отменный! Как, собственно, и детектив! Безвыходная ситуация, в которую попал главный герой, когда все от тебя отворачиваются, отточенные действия продуманного террориста, которого узнать до того, пока нам его не раскроют, невозможно, закрытое пространство, от чего динамика фильма возрастает до пределов, - все это смастерено, именно смастерено, отлично! Кольет-Серра и Нисон нашли то, что называется секретом успеха в таких случаях. Даже не возникает капли желания, чтоб куда-то отойти или удалиться от просмотра, ибо интрига держится до последнего! Да и развязка не подхворала...

Говорить о Лиаме смысла нету. Его роль, безусловно! Старость приходит, а навыки только совершенствуются! Хорррош он, и все тут! Да и в напарницы ему попалась не второго сорта актриса.. Дж. Мур может слишком женственна, чтоб быть помощницей крутых мужиков, но тут смотрится вполне достойно фильма.

Картинка хорошая, качественная, даже в моментах с показом самолета из вне. Музыку не назвал бы самой изящной и запоминающейся, но и особо не мешала при просмотре.

В общем, если хотите увидеть интригующий, захватывающий, непрямолинейый триллер, то 'Воздушный Маршал', как раз, подходит в этой ситуации! Хорошо снято, хорошо сыграно, приятно смотреть! Побольше бы таких!

8 из 10