Introduction

Мне посчастливилось попасть на закрытый показ фильма «Non-stop» (Воздушный маршал) в Университете Южной Калифорнии за неделю до выхода в прокат в США. Не скажу, что ждал этого фильма так сильно после просмотра трейлера, но интерес к нему определенно был. Интерес связан с талантливым актером Лиамом Нисоном, который запомнился мне из фильмов «Список Шиндлера » и «Заложница». И это сыграло на руку создателям этого фильма.

Фильм 

Лиам играет Билла Маркса, воздушного маршала, человека имевшего дело в полиции, человека владеющего всеми навыками стража проядка. Как и положено в США, у него есть проблемы в личной жизни связанные с его семьей. Соответственно, понижение в звании, алкоголизм и одиночество. Чем-то напоминает? В начале фильма мне казалось, что это продолжение фильмов о Брайане Милзе (см. Заложница). Уж простите, но его разговоры, его брутальность в рукопашом бою, его методы поиска виновного в данном фильме похожи на персонажа из фильма «Заложница». Только в этом фильме ситуация иначе: самолет, рейс через Атлантический океан до Лондона, неизвестный угрожает убийством людей на самолете каждые 20 минут и требует передать 150 миллионов долларов США на банковский счет. 

Я смотрел этот фильм на английском языке, что и вам советую. Тон и голос Лиама временами спокойные, временами напряженные, передавали зрителю ту волну напряжения почти весь фильм. Как и в любом хорошем детективе, события на самолете происходят поэтапно, за это огромное спасибо сценаристам. В этом рейсе собрались разные и необходимые для детектива персонажи. Тут есть и полицейский, и учитель, и мусульманин с черной сумкой, дама которая орет, пацан с камерой, умный программист, отважная стюардесса, ну и очаровательная Джулиана Мур. На протяжении просмотра все сидишь и отгадываешь, кто же этот террорист? Эта путаница и этот поиск террориста так захватывает, что перестаешь замечать мелочи, которые и создают изюминку этого жанра.

Не буду писать про конец, дабы не пустить спойлер. Но хочу описать один момент фильма, который понравился мне и публике. Момент, когда самолет резко выравнивает свой уровень, и главный герой Билл эффектно подхватывает пистолет, подлетевший к нему по инерции. Эти секунды так завораживают, что весь зал зааплодировал моментально. 

Conclusion

Фильм хороший. Не топ 100 и не топ 250. Но найти в своем графике свободные 1 час и 45 минут для него стоит. Хорошие впечатления гарантированы. Узнал некоторые лайфхаки в самолете. Отныне буду более внимательно следить за пассажирами в самолете.

8 из 10