Люблю смотреть фильмы про подростков. Нет, не тупые подростковые комедии (как штамп), а нормальные фильмы. Возможно потому, что там, как правило, нет слащавого пафоса взрослых картин, а актёры более непосредственные и живые.

По чужой наводке посмотрел 'Ты и я навсегда'. Вообще-то судя по трейлеру, ожидал увидеть нечто пошловатенькое, тем более, как я понимаю, европейская молодёжь гораздо более продвинутая в половых отношениях, чем наша. Однако мои ожидания, к счастью, не оправдались. Сцены секса есть, но они не смакуются и органично вплетены в канву повествования. 

Главное достоинство картины - это вера в реальность её героев. Да, можно посетовать на то, что их характеры и предыстории прописаны схематично, поверхностно, но тем не менее они хотя бы кажутся живыми. Ещё одно достоинство фильма - он не учит плохому. Ну кроме распития алкоголя, хе-хе. Но сами девочки-то хорошие, просто по сюжету одна из двух подруг идёт в разнос, желая, видимо, испытать новые ощущения, внезапная тяга к которым толкает её на разрыв отношений с закадычной приятельницей. У меня в школе тоже был друг-паинька, который в старших классах меня кинул, наподобие Лауры, стал курить и пить - гормоны взыграли, куда деваться. Эти же самые гормоны толкают подростков к сексуальным отношениям.

Новая подруга Лауры, Мария, занимает по отношению к ней покровительскую позицию и навязывает ей мысль о том, что девственность - это груз, бремя, которое обязательно надо сбросить, и чем быстрее - тем лучше. Её позицию метко характеризует случайный пассажир в метро: девочки, вы рассуждаете как проститутки! Но затуманенный алкоголем мозг Лауры отказывается воспринимать справедливое замечание.

Для Кристины же, как ранее и для Лауры, девственность - это не повод для беспокойства. Гораздо более тяжёлым переживанием оказывается разрыв с давней подругой - горько и обидно быть преданной. Так же тяжело страдает и странный парень, спасённый Лаурой от побоев и испытывающий к ней большую симпатию. Настолько большую, что исписывает стены её именем в ветхом здании, куда подростки любят приходить и уединяться. В итоге, обделённые вниманием Лауры, эти два потерянных сердца согреваются физической близостью. Любовь после секса? - кто знает. Логику в делах сердечных искать бессмысленно...

Что касается Лауры, вскоре оказывается, что её новая подруга Мария желала всего лишь продать её девственность за деньги. Что это - желание заработка или скорее просто забава - не суть важно. Мария предала Лауру так же, как Лаура Кристину. Не зная как разрешить сложившуюся ситуацию, Лаура отдаётся первому встречному.

Оценивая фильм по-справедливости, ему будет сложно дать высокую оценку. Но при всём при этом я считаю, что такие фильмы нужны современной молодёжи. Если многие из них, как Лаура, не слушают и не понимают беспокойства своих родителей, а идут на поводу у своего ближайшего окружения, то возможно они увидят в фильме себя на месте Лауры. Задумаются, нет ли среди их подруг 'участливых' марий, вмешивающихся в чужую судьбу. Поймут немножко, отчего сердятся родители, не спавшие в ожидании единственной дочери ночь. В этом ключе я готов сознательно завысить оценку 'Ты и я навсегда'.