Испанский режиссёр Хауме Кольет-Серра, ранее уже сотрудничавший с Лиамом Нисоном в триллере «Неизвестный», во второй раз сошёлся с актёром в картине «Воздушный маршал». 

На данный момент существует уже изрядное количество фильмов, действия которых разворачиваются в самолёте или же просто в каком-либо замкнутом пространстве. Из-за невозможности выйти за пределы определённой территории, создаётся прекрасная возможность для построения сюжета к детективу или триллеру. «Воздушный маршал» был построен по этой схеме, причём построен весьма неплохо. Хауме Кольет-Серра создал хороший детектив, который хоть и уступает (по напряжению) некоторым лентам в своём жанре, (например, картине «Иллюзия полёта», где мать пытается разыскать свою дочь, испытывая на себе абсолютное недоверие со стороны всего экипажа самолёта и попутно обличая замыслы преступников или советскому детективу «Десять негритят») является довольно сильной работой.

Одним из достоинств данного фильма является то, что во время просмотра возникает желание распознать человека, который является тем самым террористом, рушащим жизнь главного героя буквально на глазах. Однако когда преступники обличаются и объясняют мотивы, толкнувшие их на преступление,  поневоле начинает казаться, что тут-то создатели данной картины сплоховали (уж очень наивными выглядят аргументы), но всё же когда речь заходит о деньгах, всё становится на свои места.

В итоге хочется сказать, что получилась довольно хорошая картина, о чём свидетельствуют сумма сборов, а также достаточно большое число положительных отзывов к данной ленте: как от кинокритиков, так и от рядовых зрителей. Однако так как сюжет всё-таки довольно поверхностен, ожидать слишком много от данного фильма не стоит.

7 из 10