Очередной гимн матушке планете. В первобытных и усовершенствованных формах таит и манит затейливым мастерством, создавать союзы жизни превознося самое богатое благо на свет. Отбор эволюции сквозь потоки миллионов лет, назначили части света и ее обитателей ладить со сложным балансом мироздания. Пригодилась каждая частица прошлого, чтобы отразить фазы глобальных, необходимых изменений в значимое превосходство природы, образование есть чудо и сила сущего. 

Касательно вида земной ленты д/ф, зовом рвется душа собирать плоды уникальных ощущений … не спрятать, то лекарство. Плюсы очевидны, системным ходом узнаешь и о особенных животных, и о тайнах домашних просторов Земли. Познавательные истории, что путевка взыскательному натуралисту в пряничную среду обитания.   

10 из 10