Вначале фильма меня мучило желание остановить просмотр и отложить  «до лучших времен».

Наверное, я отношусь к числу тех избалованных зрителей, что не приемлют долгой раскачки, которым сразу подавай – на что посмотреть, над чем поразмышлять… 

«Шангрила» же начинается как-то безыскусно: свалка, кучка бездомных, с одной стороны, и обанкротившийся владелец типографии, с другой. И этот «владелец» настолько неказист – маленького роста, с затравленным взглядом под линзами очков, - что нет никакой надежды на то, что он возьмет гранатомет, винтовку, пистолет (на худой конец – катану) и порешит всех врагов за «уси обиды». 

«Маленький человек»… Почти по Гоголю. Всю жизнь трудился на благо общества, своих сотрудников, продолжая дело родителей, по их завету … и вот тут «щёлк» и нет «шинели», а точнее -  дела, которому он посвятил всю жизнь.

Что делать?. Герой картины Миике по всем канонам «маленьких людей» решил просто умереть. Но не тут то было.

И именно с момента, когда «Маленький человек» готовится свести счеты с жизнью,  « намертво прилипаешь к экрану».

Фильм поражает (бьет прямо в сердце) своей человечностью. И, как и положено хорошим фильмам, под конец в душе вызывает подлинный катарсис.

«Шангрила» … По сюжету это лишь маленькое поселение бездомных, похожее на палаточный городок, разбитый на свалке… Отторгнутые обществом, жители Шангрилы живут своей жизнью и по своим законам (а может, это общество было отторгнуто ими).

Смотреть на них нелегко… Нужно привыкнуть. Поначалу они кажутся уродливыми и немножко сумасшедшими. Разумом мы все понимаем, что нищета – это не порок и не болезнь, но можем ли посмотреть в её лицо без неприязни?

Фильм дает такую возможность. Посмотреть и увидеть за уродливой маской силу духа, подлинную доброту и веру в жизнь и человека. Цитируя одного из главных героев (мэра Шангрилы) «мы не такие грязные, какими кажемся на первый взгляд». 

Картина в целом получилась трогательно-смешная, с очень яркими запоминающимися образами и тонкой горьковатой иронией Такаши Миике.

9 из 10