Кредиты. Удрученный безысходностью голос за кадром ведет повествование о том, как красиво всё начиналось. А сейчас люди по-прежнему берут кредиты – кто для бизнеса, кто для жизни, но уже не как раньше – чтобы успеть воспользоваться «появившимися» возможностями или обогнать конкурентов, теперь единственная задача – только бы не опоздать, устоять, удержаться.  И люди вынуждены поступать именно так. 

Кто-то, но теперь уже никто не вспомнит – кто именно и когда, пустил слух, что якобы эти правила диктует само ЕгоВеличествоВРЕМЯ. Но, на самом деле, виной всему жестокие скорости современного бизнеса. В этой сверхстремительной гонке люди порой вынуждены ставить на кон буквально всё. Риск огромен, но иначе просто не выжить.  

За многие годы история персональных и бизнес кредитов стала такой длинной и  запутанной, что буквально все оказываются должниками друг у друга.  И, что удивительно – все трудятся, не покладая рук, и даже (!) получают прибыль. Но не могут ею воспользоваться, оказавшись втянутыми в эту странную игру, лишаются возможности жить радостно и свободно, наслаждаясь результатами своего труда.  

И, конечно, Эпоха Кредитов уже имеет на своём счету многочисленные жертвы. Потерпеть крах может кто угодно. И даже весьма успешные люди солидных профессий, имеющие прекрасное образование и внушающую уважение практику, имеющие стабильный бизнес могут оказаться … абсолютными банкротами.  

А если вспомнить, что все вокруг должны друг другу, становится ясно – банкроту обеспечены преследования и натиск кредиторов. А если ещё вспомнить о извечном Кодексе самурайской чести – становится понятна безысходная трагедийность ситуации.  

Но, … не было бы такого гениального фильма, если бы не было мифического «города» Шангрила, жители которого удивительно заботливые и душевные люди (истинные японцы), они талантливы, свободны, веселы, ЧЕСТНЫ, они знают и умеют – они тоже профессионалы! 

Вот этих-то жизнерадостных самураев и встречает обанкротившийся владелец маленькой типографии, пытавшийся сохранить дело своего отца. А дальше и начинается все самое-самое...  