В начале 80-х в США появилось два очень молодых актера, которые претендовали на статус крупных кинозвезд. Один очень рано получил Оскар (Тимоти Хаттон), а второй делал большие сборы. Речь идет о звезде фильма 'Карате-кид' Ральфе Маччио. 

Сложно сказать, почему Маччио не стал кинозвездой, но фильм 'Учителя' показывает что все исходные данные у него имелись.

В этом фильме Маччио выступает партнером самого Ника Нолти и не теряется на его фоне. Скорее наоборот, его герой напоминает стареющему учителю о жизненных ориентирах.

Дополнительно нужно отметить прекрасную игру Джобет Уильямс.

Сюжет фильма построен на том, как выпускник подал на школу в суд за то, что ему выдали аттестат несмотря на то, что он так и остался неграмотным. Действия сотрудников школьной администрации в этой сложной ситуации и составляют интригу фильма.

Возможно фильм несколько опередил свое время - несмотря на весьма интересный сюжет и достойную игру актеров, фильм не стал шедевром. 

Впрочем у фильма есть и утилитарная функция, кино может быть интересно как 'самоучитель' по спорам с администрациями учебных учреждений.

6 из 10