Я посмотрел этот фильм в рамках фестиваля бразильского кино в Москве. Перед фестивалем я заглянул в трейлер данного фильма, и если честно, он мне не понравился. Но так как я стараюсь ходить на все фильмы фестиваля, вне зависимости от их качества, то я решил пойти и на 'Клоуна', тем более он открывал фестиваль.

К своей большой радости хочу отметить, что фильм мне понравился! Я думаю, что это просто промо-ролик скроен немного неудачно.

В главной роли здесь Селтон Меллу, насколько я понял, это вторая режиссерская работа в его карьере. Для второй его работы в качестве режиссера - весьма недурственно.

Фильм повествует о разочаровании человека в той деятельности, которой он занимается. В качестве слогана, или как сейчас все говорят - месседжа используется фраза 'Каждый должен заниматься тем, что умеет'. По сюжету и сценарию фильм все-таки незатейливый, тут есть явные недоработки. Я бы на месте сценаристов добавил драматизма этой истории, а так у них получилась нейтральная история со счастливым финалом про клоуна, который весь фильм ходит с кислой миной как только покидает арену.

Однозначная удача фильма - операторская работа, очень много крупных планов, когда актеры хорошие, то просто загляденье смотреть на них, в частности меня поразили крупные планы Паулу Жозе. Селтон Меллу тоже не отставал. Ему через несколько дней уже 40 лет исполнится, а он все ещё отлично выглядит!

Так же однозначный успех фильма это звуковая дорожка!

Конечно киноакадемики погорячились, приняв данный фильм как номинанта в номинации 'лучший иностранный фильм' для участия в церемонии Оскар. Ни на какого Оскара он конечно не тянет. Но это никак не умаляет многочисленных достоинств фильма!

В общем и целом я рекомендую данный фильм для просмотра, он добрый и нравоучительный.