По описанию и кадрам я не ожидала от данной картины ничего особенно хорошего, но мои ожидания приятно не оправдались.

В этом фильме сложно найти недостатки. В нем нет практически ничего лишнего, юмор только естественный, занятные продуманные персонажи, приятные цвета, присутствуют трогательные моменты, есть что обсудить после просмотра. Мы, например, довольно быстро пришли к теме того, как стрессовые перемены побуждают человека изменить свою жизнь еще больше, переосмыслив истинные ценности и сделав то, что раньше сделать не хватало решимости. Так, когда с парнем расстается девушка, он бросает нелюбимую работу. Речь идет о том, что Вальдемар выгнал свою музу после ухода Бенджамина. Решение не было спонтанным, оно зрело давно, но именно шоковое состояние от того, что из труппы ушел родной сын, дало возможность посмотреть на ситуацию свежим взглядом и найти силы на этот поступок.

И несмотря на минимальный хронометраж кинокартины, это далеко не все, о чем можно - и о чем хочется - поговорить после того, как прошли титры. Рекомендую. 

8 из 10