После успешной первой картины не удивительно, что было снято ещё два продолжения. Базируясь на сюжетных идеях великого продюсера Томоюки Танака, умершего в апреле 1997, Масуми Суэтани сочинил семейную приключенческую историю о подводном городе и его безумном монстре.

Второй фильм, в отличие от первого, стал слишком упрощён, получил вектор в сторону приключений и в разы более детский сюжет, полный комичных нелепостей и всяческой ерунды, дистанцируясь от серьёзных мотивов первой картины, касавшихся как личностных отношений, так и экологических проблем. Тема загрязнения воды здесь поднята условным пунктиром и не несёт никакой движущей силы, а конфликты между персонажами слишком пресные и условные.

Иногда создатели позволяют себе несколько нетипичных ходов, пытаясь списать это на развитие тех или иных персонажей (в частности – внезапные хорошие поступки для злодеев фильма), однако к тому нет ни предпосылок ни какой-либо логики событий, что лишь усиливает общий сумбур от впечатлений.

Сценарий – определённо самое слабое место картины. С героями, казалось бы, повезло – теперь уже троица детей – пара школьных хулиганов и девочка-отличница, любимица учительницы, вынужденные взаимодействовать вместе, а также подчинённые злобной феей Бельверой двое алчных рыбаков – этакие «Толстый и Тонкий», тоже отправляющиеся за сокровищами.

Вернуться и Феи Элиас – только синяя из них на этот раз отчего-то станет зелёной. Кстати, играющая фею Молл в трилогии - Мегуми Кобаяси помимо картин о Мотре снимется ещё в «Гамере» 2006. А сыгравший здесь в костюме чудовища Дагары – Мизухо Ёшида побудет даже Годзиллой в 2001 году, и заодно ещё одним чудовищем в «Глубоководном монстре Рейго».

Кстати, о чудовище! Если уж с сюжетом и большинством его ходов картине сильно не повезло, то спецэффекты здесь просто на высоте! Главный монстр-антагонист, древнее морское чудовище Дагара представляет собой этакую смесь ската и дракона. Живёт в морской толще, при этом даже способен летать. В последний раз директором по спецэффектам выступил великий Коичи Кавакита!

И хотя внешне он, конечно, уступает невероятно шедевральному Дэс-Гидоре из первой картины Хейсей-трилогии Мотры, выполнено чудовище всё равно безупречно! Вызывает ужас и трепет, смотрится живым гигантским монстром, в которого веришь на протяжении всего просмотра картины. Кайдзю даже выбирается на поверхность, разрушая города – чего так не хватало в прошлом фильме, как одного из ключевых жанровых атрибутов (пожалуй, единственный серьёзный недочёт «Мотры» 1996), а под конец тоже мутирует, правда не столь существенно.

Мотра-Лео получает в картине ещё больше способностей и вооружения, а благодаря силе сокровища Нирай-Канай превращается в Аква-Мотру – этакий спецфический гибрит насекомого с рыбой – ведь нам предстоят подводные сражения, а как мы помним мама-Мотра как раз-таки утонула в первом фильме, необходим был существенный апгрейд.

Улучшения постигли и Гаругару – потрясного серого дракончика-киборга, на котором летает злая фея. Её добрые сёстры по-прежнему перемещаются на Фейри-Мотре, самой миленькой из представленных вариаций кайдзю-бабочки. Ну, а взрослая особь по-прежнему способна распадаться на кучу маленьких и собираться воедино вновь.

Правда, тут со сценаристами случилась беда и нам буквально покадрово пересказывают на экране «Звёздные Войны» - Икс-Винги против Тай-Файтеров на пути к уничтожению ядра Звезды Смерти. Только действие происходит изнутри тела Дагары, порождаюшего чудовищные ядовитые морские звёзды, угрожающие не только Мотре, но и всему человечеству.

Человеческих же персонажей ожидает приключение в затерянном городе, что-то в стилистике «Индианы Джонса», только гораздо более примитивное и семейное, в сопровождении глазастого мохнатого комка Гого, способного лечить любые раны. Всё это выглядит слишком вторично, да и каждый год снимается большая куча подобных фильмов для детей. Этот на их фоне выделяется разве что присутствием Мотры и кайдзю Дагары. Впрочем, такие семейные фильмы не так уж редко включают в себя различных чудовищ типа драконов.

Надо отдать должное, дети в сиквеле играют даже более естественно, нежели брат с сестрой из первой части. Там просто упор шёл больше на взрослых персонажей и их конфликты, да и концепт не зависел от детского возраста – тот же амулет могли подарить не девочке, а девушке, и ровным счётом бы ничего не поменялось. Второй фильм открыто делает больше условностей, акцентируясь многократно именно на детских персонажей, мотивируя такой подход тем, что именно от нового поколения зависит будущее планеты.

Руины подводного замка, как и его внутренний интерьер – по-настоящему впечатляют. У фильма есть и размах, и грамотно потраченный бюджет. Из спецэффектов особенно хочется выделить различного рода световые лучи в перестрелках между монстрами, у Дагары так вообще вооружения, пожалуй, одни из лучших среди большинства жанровых представителей таких фильмов.

Однако можно и поругать ряд довольно халтурных сцен. Например, эпизод с торнадо снят вообще отвратительно и безвкусно, да и сам смерч по сути служил одной единственной цели – облепить Мотру морскими паразитами-звёздочками, нежели представлял собой стихийное бедствие. Хотя сам факт, что Дагара способен устраивать и водовороты и морские смерчи не может не впечатлять, удачно дополняя его образ чудовища.

Удивительно, но подводных сцен здесь отнюдь не так уж много. Фильм сохраняет грамотный баланс между земным, подводным и воздушным – многообразие экшена несказанно радует, в то время, как персонажи со своей беготнёй кажутся вообще лишними, учитывая сюжетную развязку с сокровищем – всё приключение и вовсе выглядит бессмысленной попыткой тянуть экранное время между поединками гигантских чудовищ.

Но сильно придираться к детской картине, конечно, не стоит. Просто первый фильм был в разы серьёзнее, его едва ли можно было напрямую назвать семейной сказкой, и от сиквела никак не ожидалось настолько уж сильного упрощения, кучи условностей и попросту излишней глупости типа сцен с несчастной кошкой непонятно для какой категории юмора.

Всё же смотрится картина на одном дыхании. Такое кино выглядит в разы лучше самых детских кайдзю-муви о Годзилле и Гамере, как и всяких ещё более ориентированных на юного зрителя типа «Дайгоро против Голиафа» и большинства токусацу-телесериалов. Сиквелы вообще нечасто превосходят первые картины, поэтому очевидно, что вторая «Мотра» Хейсея на порядок слабее и хуже великолепного прошлого фильма, и это вовсе не отменяет прекрасных эффектов, красивой музыки и относительно-толковой режиссуры для дебютанта в жанре.

«Мотра 2» хорошо сочетает разнообразие мест сражений, выпускает чудовище в город, представляя Дагару реально опасным и крутым монстром, время от времени тонет в плагиате и паразитировании Голливуда, но всё-таки остаётся приятным для просмотра развлекательным фильмом о поисках затерянного города, могущественном сокровище и древнем чудовище. Вполне хороший представитель жанра кайдзю с запоминающимися монстрами.

7 из 10