Если веришь в чудеса, то даже сказка может превратиться во что-то непонятное и реальное. 

Это первый фильм для меня, который захватывает тему гей-свадьбы, как никак это нечто новое, некая мечта для меня как для гея, живущего в России. 

О фильме:

Целый фильм смотришь метания героев, как мне показалось актёрская игра героев выросла по сравнению с первой частью, множество забавных моментов. 

Некоторая невероятность всего происходящего приходит на ум. Удивляешься только одному, почему же главную пару фильма Роджера и Тайлера так мало показывают.

Когда закончилась первая часть, казалось это сказка, но явно режиссёр уже задумывал вторую часть в качестве продолжения главной линии.

После фильма стало грустно, воображение рисовало другую картину классического развития сценария, но увы. Этим самым фильм конечно приблизился к некоторой драме, но думаю это для меня, он такой стал. Кто не ассоциирует себя с киногероями, думаю для тех фильм покажется достойным и приятным для просмотра.

Разумеется ближе всего его оценят геи и лесбиянки.