Фильмов про раздвоение личности выходит довольно много, порой можно сбиться со счета. Тема благодатная - современное общество диктует мораль, к которой не слишком стойким людям привыкнуть сложно.

   Фильм  'Поглощенная' прекрасен по многим аспектам. Во первых - это производственная драма, и пусть не покажется странным сравнение - местами не хуже 'Таксиста'. Современный мэйнстрим напрочь исключил из своего обихода именно бытовые подробности - трудный быт мигрантов, их жалкое положение в демократическом обществе. Здесь тема раскрыта прекрасно - красивая, но бесправная девушка, над которой, как дамоклов меч висит болезнь сына, вынуждена искать любую возможность, чтобы собрать деньги на лечение. У нее нет ни образования, ни связей - только слепое желание помочь ребенку. Чем благополучно пользуются те, кому сильные чувства неведомы.

   Начинается фильм как детективное расследование, потом перерастает в довольно напряженный саспенс, и закольцовывается тем же расследованием, но только с ответами. Героиню убили и поглотили не призраки убитых ею людей - ее поглотил город, в котором горе и боль - лишь пища для особого рода изощренных хищников.