Лично я нашёл в этом фильме много плюсов и минусов. Цвет рецензии определил тот факт, что до самого последнего кадра смотрел с интересом и любопытством, чем же всё-таки закончится. По большому счёту, это и есть главная задача любой съёмочной группы.

Не смотря на то, что сюжет предсказуем, в картине присутствует этот 'крючок', присущий триллерам, который заставляет смотреть до конца. Сценарий незамысловат, но подан достаточно профессионально. Больше всего понравилось, как передана атмосфера. Это, конечно, не 'Сияние' Кубрика, с которым можно провести множество параллелей, но достойное ему подобие. К постановке я не нашёл ни одной претензии.

Хороша игра главной героини, чего не могу сказать об остальных актёрах. Заметно, что они не выложились на всю силу, от чего пострадало общее впечатление о фильме. Теперь жду Марту Миланс в более дорогом проекте, - её драматическая харизма надолго запомнилась.

Я бы разложил данную картину по жанрам в таком порядке: триллер, драма, ужасы.

Итог: фильм достоин внимания, к просмотру советую всем любителям мистических триллеров.

7 из 10