Начнем с начала, а именно с того, что 'Спираль', в первую очередь, экранизация. И, как экранизация, спираль довольно хороша.

Стоит отметить как работу оператора, так и работу художника-оформителя. Некоторые кадры фильма буквально сошли со страниц, а некоторые лица и вовсе, кажется, просто приобрели цвет, но остались теми же, написанными рукой японского мастера ужасов.

Спираль эстетически приятна, несмотря на то, что многие элементы, сделанный при помощи компьютерной графики, выглядят именно как элементы, сделанные при помощи компьютерной графики. Общая сюрреалистичность пронизывает весь фильм - от постановки кадра и звукового оформления до сюжетных завихрений.

Спираль - не просто хорошая экранизация. В некоторых элементах режиссер сделал то, чего не сделал мангака: темп повествования первых двух третей фильма живой и органичный, несмотря на кажущуюся степенность. Если в оригинале каждая сюжетная линия развивается отдельно и следующая, обычно, начинается после, и только в конце элементы каждой истории объединяются в единое целое, то в фильме линии идет сразу и динамично связываются между собой.

Большая часть решений, связанных с изменением переносимой на экран истории, вполне логична. К примеру, отсутствие брата и матери Кирие в сюжете играет картине только на руку. Выкинутые линии с переездом, змеями, плацентой и комарами на самом деле не вписались бы в работу. Работу, которой, к слову, явно не хватило хронометража.

Зато хватило таланта художественному оформителю и оператору. Цветокоррекция, постановка кадра и движения камеры создают невероятную атмосферу. Буквально кажется, что ты не видишь просто происходящее, а видишь ощущения. Практически каждый отдельный кадр можно рассматривать, как картину. Работа декораторов и мастеров реквизита также впечатляет. 

Что же с минусами картины? Тут все еще проще. Они делятся на две категории:

1) бюджет

(с ним у нас связаны все огрехи графики);

2) хронометраж

(с ним же связаны все огрехи с сюжетом).

Главная претензия фанатов к фильму звучит примерно так: 'показали не все'. Стоит отметить, что оригинал состоит из нескольких томов, и уместить все в 90 минут было физически невозможно. Наоборот, работа с сюжетными линиями, их подбор и перенос весьма радуют: задача 'выбрать и уместить' выполнена превосходно.

А вот концовка, увы, стала разочарованием. Общая атмосфера ужаса, несомненно, осталась. Зато пропала значимость любовной линии, как и общая романтичность финала. Стоит сказать, что оригинальный финал пробирает до мурашек и атмосферой схож с произведениями Лавкрафта, быть может. Здесь же все до боли просто, потерянно чувство безысходности, зато приобретено чувство смазанности. 

Стоит заключить, что фильм в целом оставляет приятное впечатление. Эстетично, сюрреалистично, странно, навязчиво. Именно то, что нужно.