Один из немногих сериалов про работу полиции в нашей стране, который лично у меня не вызвал негативного восприятия и впечатления. Во много это обусловлено тем, что и работа и сотрудники показаны максимально приближенными к жизни, да конечно художественный вымысел и сглаживания нелицеприятных моментов присутствует, но основные акценты расставлены верно.

Итак, зрителю представлены работы разных отделов МУРа – убойного, краж, мошенничества и собственной безопасности. В каждом отделе своя специфика, свои традиции, свои особенности характера сотрудников. Если в отделе по раскрытию убийств служат лихие парни и девушка не уступающая им лихостью, которые раньше стреляют, чем думают, то в отделе по борьбе с мошенничеством люди вежливые и культурные, но с железными нервами и твердостью характера, помноженными на ум. Сотрудники отделов (опера) борются с преступностью, где то нарушают сами закон, переживают личные неурядицы … и становятся ближе к зрителю, который начинает им сочувствовать и переживать. Фильм лишен нарочитой «чернухи», когда кровь льется рекой и у создателей не откладывается в голове, как потом сотрудники отписываются за стрельбу из табельного оружия, сложности применения требований службы в реальной жизни в «Товарищах полицейских» показаны очень хорошо. Зритель может, где то не соглашаться с решениями героев, где то и сентиментально вздохнуть, но не остается безучастным. Кино сдобрено изрядной долей юмора, и внешнего (героев) и ситуационного по ходу сюжета, отчего просмотр затягивает.

Отдельно скажу о сериях связанных с работой отдела собственной безопасности (инквизиторов), деятельность столь специфического подразделения и вправду показана очень тонко, грань между добром и злом она вообще тонкая, где начинается зло и кончается добро сказать сложно. Вроде и опера ничего особенного не сделал, подумаешь денег у бандитов забрали, а с точки зрения УК преступление, тут может и правильно борются «инквизиторы», а в другой раз шантажируют того же опера, чтоб он выиграл соревнования по кик-боксингу, в которых последний принимать участие не хочет- работа и характер «инквизиторов» оценивается не однозначно. А уж то, что их не любят другие опера и говорить не приходится, ушел в отдел собственной безопасности – бывшие коллеги руки могут и не подать. 

Из актеров очень сложно кого то выделить, сыграли все хорошо выделю может быть оперов убойного Власова (его сыграл Егор Баринов), Рублевского (сыграл Владислав Демин), «Шурика» - Александра Смирнова (Анжелика Карелина), которые получились колоритными, живыми и цельными, плюс их начальник Татьяна Орлова («Степаныч»), которая показывает – руководить, это значит быть отцом, матерью и собутыльником в одном лице, но всех держать на дистанции. Из «инквизиторов» выделю Сергея Удовика и Владислава Резника, сыгравших «Дегтева» и «Каменева» соответственно. Обостренное чувство справедливости их роднит, а вот методы и готовность к компромиссу делает не похожими. Описывать каждого героя сериала сложно, не хватит места, повторюсь, все персонажи от полицейских до бандитов, до жен, подруг и просто посторонних людей получились вполне жизненными, а актеры в своих ролях убедительными.

Подводя итог можно сказать, сериал получился. Он не чернушный, местами веселый и поучительный, местами сентиментальный, но он о людях и нашей жизни, чуть прикрашенный, но понятный.

8 из 10