К продуктам телевизионной деятельности Первого канала, в последнее время отношусь весьма ровно. Вот и новый проект, а именно на этапе рекламы, скорее печалил, чем радовал.  Изначально название сериала весьма отпугивало от просмотра, как мне казалось, это некая реклама, и попытка представить в белом, экстравагантного решения российского президента, и его результата, по поводу переименования милиции в полицию и собственно переаттестации. Но как приятно было ошибиться, и в который раз убедиться, что такие вещи стоит оценивать самому. 

   Сериал вышел отменный. Порадовало все - сюжет, картинка, музыка. Свежие, незамыленные и действительно играющие актеры. Особенно порадовал Кудрявцев из отдела краж, нарисовал персонажа, в которого лично я поверил. Но как говорится не без ложки дегтя, являлась неким раздражителем персонаж Шурика из убойного, вроде и девочка симпатичная, но её потуги сыграть эдакую боевую даму, в моих глазах закончились провалом, хотя финал четвертой серии как бы объясняет причину неестественного поведения, но осадок остался. В целом сериал для любителей подобного, очень хорош и не является очередной штамповкой. Для пространства бывшего СССР идея подобной реализации сериала о правоохранительных органах свежа.

9 из 10