Много предыстории. Один, а, местный кинотеатр, в который они пошли 19 октября ради просмотра 'Геошторм', перед сеансом выдал нам специальный абонемент. После этих 9 посещений десятое расценивалось, как бесплатный подход на любой фильм и на любой сеанс до 31 декабря. Аккурат к 28 декабря норма была выполнена. Сильно мы ждали выхода в прокат 'Движение вверх', но по неясным причинам премьеру передвинули аж на 11 января! Глазки же не ошиблись: на 11 января! Это ведь отсутствие подарка на Новый год!

Ага, бесплатный поход мог совпасть именно с российским фильмом, но увы и ах. А в репертуаре кинотеатра решительно нечего подобрать. Казахстанские поделки не то, те российские премьеры не ровня, оставался только 'Кто наш папа, чувак?'. Конечно, ужасно отталкивающее название, но надо было идти, не сгорать же абонементу. Хоть как привлекали Оуэн Уилсон, Дж. К. Симмонс и режиссер Лоренс Шер, который работал оператором-постановщиком в трилогии 'Мальчишник', 'Впритык', 'Влюбиться в невесту брата'.

Чувствуя, что мы главный герой из 'Заводной апельсин' во время того эксперимента, с тревогой ожидали исчезновение света в зале и появление изображения на картине. Что ж, в начале пошла очень даже приятная музыка, которая настраивала на положительный лад. Далее-с первые кадры, там серьезный Эд Хелмс смотрит в задницу мужика и объясняет, что с той задницей не так. Ведь его герой проктолог. Ну всё, думаем, приехали. Ещё 5 минут такого 'добра', и мыслей о лучших российских суперкомедиях не избежать им. 

Однако по прошествии и пяти, и пятнадцати, пятидесяти минут создавалось стойкое-с ощущение, что кинцо-то неплохое, очень даже смотрибельное. Согласны, хватает с лихвой шуток, связанных с сексом с мамкой (затесался ещё сеанс уринотерапии в придорожном туалете), всё же за таким фасадом скрывается толковая и привлекательная история о взаимоотношениях в семье. Свежий пример того, как в отличие от критиков обычные зрители смогут оценить американское муви таки по достоинству. Есть ведь, на что поглядеть.

Два непутевых брата, одному из которых (Оуэн Уилсон) постоянно везло в жизни, как-с известно из синопсиса, узнают от матери, что их отец такой-то, поэтому отправляются в свое путешествие по штатам. Так как американцы любят обязательное самоосознание во время путешествия, так и в нашем фильме два акробата поймут важные вещи, которые доселе не замечали. В этом конце видишь, что кроме поисков отца было кое-что важное, незаметное, которое и раскроется там же, в концовке. Вот это поворотик приготовили!

Пресловутый поиск уж точно не ограничится одним стариком, потому сюжетная линия приобретает кое-какой детективный характер, поскольку с каждым новым якобы папашей братья узнают новое имя, чтобы продолжать двигаться по штатам. По пути тех, конечно, ожидают забавные передряги, от которых живот особо не надорвется. Ничё страшного. Забавнее остальных сцена со связанным цветным парнем на заднем сиденье. Пока два придурка ссорились почем зря, мужик никак не мог докричаться до них, что движется огромный... 

Признание для тех, кто не знал. Нас легко взять сюжетами о братьях, их отношениях и моментах. Пусть это будет, как в 'Воин', или будет, как в 'Кто наш папа, чувак?'. Главное, должна быть-с возможность за нарочитой драмой или за похабной комедией отыскать славную историю. Как раз тогда внутри всё переворачивается. И broken нос Оуэна Уилсона не отвлекает, и Дж. К. Симмонс для всех свой с крутыми тату, и Эд Хелмс не худший актёр в ансамбле. Получите удовольствие. Будьте теми, кого пёсик не укусит за попку. 

P.s. Всех лучших и просто хороших здешних друзей с Новым годом! Итоги года в рецензии к 'Величайший шоумен', поэтому потом подключайтесь после плановой посиделки с пивом.