Что вы представляете, когда слышите словосочетание 'пошлая комедия'? Лично у меня оно вызывает двоякие чувства. С одной стороны вспоминаются ужасные примеры Российских и голливудских комедий, где пошлость показана ради пошлости, герои представляют из себя картонки, со слабой ясностью мотивации и чувств, с другой вспоминаются классические комедии, например 'Американский пирог', да и черт возьми, я люблю шутки за гранью. Я с удовольствием смотрю stand up Джимми Кара или Джорджа Карлина, нахожу смешное в рэп батлах. Перед походом в кино я не читал рецензий и не знал что мне предстоит, однако Оуэн Уилсон, которого я помню по комедиям еще из детства, вселял оптимизм. 

Наконец после долго вступления расскажу про фильм. Образ классического неудачника, которым является один из двух главных героев, с самого начала, раскрывается через взаимоотношения с родственниками и остроумный юмор. На фоне основного конфликта фильма (поиска отца двумя братьями), зритель сможет насладиться неожиданными твистами, которые не очень не типичны для этого жанра и забавными камео звезд Американского футбола, которые не особо произвели впечатление на Российского зрителя, но поверьте мне, если вы в теме, то это круто. К концу фильма в потоке событий добавляются новые персонажи и поток юмора набирает обороты и разряжается в конце драматичной развязкой. Ближе к концу авторы решают добавить любовную линию, что на мой взгляд было лишним. Да, через нее попытались показать развитие характера главного героя, братскую поддержку и все такое, но влюбленность героя кажется мне инородным телом в общем сюжете. 

Безусловно этот фильм не входит в число шедевров мирового кинематографа, не думаю, что я когда-то стану его смотреть снова, но я не жалею о потраченном времени и деньгах на билет. В то же время хочу предостеречь тех, кому не по душе шутки за гранью (слегка) или тех, кто решит (почему-то) пойти на эту комедию с детьми: вам не зайдет. 

Надеюсь моя рецензия поможет вам определиться с выбором картины для просмотра и вы хорошо проведете время. Смотрите хорошее кино!

p.s. Я пишу первую рецензию и буду благодарен, если вы поддержите или поможете советом.

7 из 10