Мне понравился фильм, в меру смешной, в меру милый, с хорошим актерским составом. Не могу сказать, что я держалась за живот от смеха, но и скучать не приходилось. Это легкая и местами очень милая комедия.

Я ненавижу Оуена Уилсона за его внешность. Может быть как актер он и не плохой, но его внешность все перебивает. Не переношу я этот его сломанный-переломанный нос. Неприятно смотреть. А еще, больше всего раздражает, что в каждом фильме он играет эдакого самца, все девчонки его, он просто альфа и самец. Реально? И вот несмотря на всю мою ненависть к этому актеру, все же он снимается в неплохих фильмах. И эти неплохие фильмы портить лишь наличие его кривого носа. Данная картина великолепна, но этот нос…

Эд Хелмс, мой любимый парень. Какое кино ни возьми с ним, он всегда будет жемчужиной. Прекрасный актер, который знает свое дело. Он нашел себя, нашел свое амплуа и не отступает от него. Я знаю его героя наизусть и не устаю наблюдать за ним в разных историях, в разных жизненных обстоятельствах. Эд Хелмс справился со своей задачей на все сто. Сначала он показал очень занудного мужчину в депрессии, потом появился маячок надежды, и он расцвел, дальше больше и он продолжал радовать перевоплощениями и изменениями. 

В самом начале фильма заметила один ну очень тупой момент, нереально тупой момент. Это когда Каил на свадьбе мамы закончил свою речь и тут, внезапно, именно в этот момент происходит нечто тупое. Если будете смотреть фильм, обязательно обратите на это внимание. Это событие ну просто не в тему и не из реальной жизни. Какая-то откровенная глупость, которая буквально меня вывела из себя.

В фильме очень много морали, очень много рассуждений о семье, дружбе, взаимоотношениях. Порой это было нудновато, а в некоторых моментах это было очень мило и даже слеза пробивалась. Вообще весь процесс поиска отца был наимилейшим и прикольным. Было интересно наблюдать, как парни расцветали при виде очередного отца и как увядали, когда понимали, что это не он. Ну, и конечно же прекрасная концовка, когда они нашли правду. Очень и очень мило.

Фильм хороший, немного затянутый, с добротной порцией морали. Чувство юмора отличное, шуток достаточно, но не сказать, что много. Было некоторое провисание с шутками, но в принципе не критично, все равно хотелось продолжать просмотр.