Перед походом в кино не испытывал особого энтузиазма, вроде и оценка не высокая и отзывы резонансные, но актёрский состав внушил доверия, поэтому данная картина не прошла меня стороной. Для начала наверно стоит расстроить любителей комедий и безудержного юмора, так как этот фильм им не подойдёт. Он не похож на знакомство с Факерами. папа-досвидос, отец-молодец и тд. Даже здравствуй Папа новый год выглядит намного преснее, если до конца постараться понять смысл данной кинокартины.

Давно не было на экранах Оуэна Уилсона, он как всегда смотрится легко, весело и не вызывает нареканий, что же Эд Хелмс, то здесь мы видим не бедолагу из Мальчишника, а вполне серьёзного и образованного персонажа с его переживаниями и проблемами, как у 70-80% людей на Земле. Два брата, которые абсолютно противоположны в стиле жизни, мировоззрении, семейном плане и тд, И только общая цель может их сплотить, а именно поиск биологического отца спустя почти 40 лет их жизни.

Набор отцов подобран великолепно! Спортсмен, бандит, полицейский, ветеринар и каждому отведено достаточное количество экранного времени для раскрытия. Безусловно здесь много смешных моментов, но юмор не такой низкий, как в дедушке лёгкого поведения или плохих мамочках, а вот действительно приятный юмор без шлюх, членов, бухло  и всё такое.

Возможно кто-то найдёт в картине общие параллели со своей жизнью, не только в семейном плане, но и вообще про своё внутреннее состояние, доволен ли он? может пора что-то менять? или начать общаться с дальним родственником? да что угодно, смысл в том, что фильм не пустой и не проходной, а во всех аспектах приятный и достоин права на просмотр, как молодёжи, так и более старшему поколению. Давно не было таких приятных и вразумительных картин, может не все оценят, но кого-то обязательно зацепит! Рекомендую.

9 из 10