Внезапно, на очередной свадьбе матери, взрослые и очень непохожие друг на друга близнецы (не могли их что ли двойняшками обозвать) узнали что отец их вовсе не умер от рака, а очень даже где-то жив. И бросив всё, они пускаются на его поиски.

   Экзистенциальные роуд-муви вполне себе устоявшийся жанр и то что его разбавили разбитной комедией, сути не меняет. Братцы в поисках отца будут метаться по всей Америке, но главной их находкой окажется братская любовь и принятие себя. То есть типичные сентиментальные семейные ценности, про которые можно рассказывать бесконечно - главное не перегнуть с пафосом. С другой стороны тут такие люди снимают и снимаются, что сразу было понятно - комедия будет сомнительная и пошлая. Но то ли мода на них проходит, то ли законы вселенной засбоили, но к счастью нижепоясных шуток тут немного. А те что есть, не такие уж и страшные и хорошо прикрыты нежным цинизмом и уморительными гэгами. Опять же, для хоровода папаш подобрали целую плеяду отличных возрастных актёров, смотреть на которых одно удовольствие.

В общем, не так там всё страшно, а местами даже мило и забавно.

6 из 10