Ни для кого не является секретом, что на сегодняшний день к американским комедиям многие подходят с большой долей скептицизма. И всё дело в том, что образовался некий формат, когда фильмы зачем-то наполняют низкосортным юмором, касающимся секса и наркотиков, многие персонажи заведомо выставляются придурками (извините!), которым неплохо бы было посещать психолога, а то их действия и слова явно переходят за грань логики и здравого смысла. Но несмотря на это, всё-таки подобные комедии постоянно находят своего зрителя, который может выйти из кинотеатра плюясь, но всё же свои кровные выкладывает за просмотр нового фильма. Да и вполне себе хорошие актёры позволяют себе съёмки в них. И 'Кто наш папа, чувак?' не стал исключением. Одно только участие Гленн Клоуз, Кристофера Уокена и Дж.К. Симмонса говорят сами за себя. Да и тандем актёров Оуэн Уилсон и Эд Хелмс, давно зарекомендовавших себя хорошими комиками, тоже заставляет обратить свой взор в сторону 'Кто наш папа, чувак?'.

А вот имя режиссёра несколько смущало. Дело в том, что Лоуренс Шер дебютировал в качестве постановщика с данной комедией. То есть, вроде опыта у него никакого и не было, но с другой стороны он был оператором нескольких вполне достойных картин, в том числе работал и во всей трилогии 'Мальчишник в Вегасе', которая, по сути, и сделала из Эда Хелмса звезду. А сценаристом стал Джастин Мэйлен, который уже заявил себя как комедийник, когда его труд 'Новогодний корпоратив' получил экранизацию (правда, особо восхищённых отзывов он не получил, скорее, они оказались средними и ниже среднего). И на этот раз Джастин Мэйлен решил рассказать историю двух уже немолодых братьев (собственно, их воплощают Оуэн Уилсон и Эд Хелмс), которые внезапно узнают от матери (Гленн Клоуз), что тот человек, которого они всю жизнь считали отцом таковым вовсе не является. И теперь их идея фикс наконец-то познакомиться со своим настоящим родителем и они отправляются в подобие турне по местам молодости матери и оказывается, что будучи молодой их маму вряд ли можно было назвать образцом пуританского поведения.

И получился из 'Кто наш папа, чувак?' что-то вроде комедийного 'роуд муви', ведь братья часто оказываются в машине, путешествуя от одного города, где может обитать их возможный отец, к другому. Помимо этого братья часто выясняют отношения, ведь они совершенно не схожи по характерам. Герой Хелмса - серьёзный мужчина и ко многому подходит взвешенно, порой даже излишне взвешенно. А персонаж Оуэна Уилсона - повеса и плэйбой, которому однажды улыбнулась удача и теперь он может жить себе на радость, не задумываясь о следующем дне. К тому же герой Хелмса ни с кем не встречается, хотя уже давно разведён, а персонаж Уилсона меняет девушек как перчатки. В общем-то на этом контрасте и держится один из параметров в комедии. Конечно, их диалоги не у всех могут вызвать улыбку, не говоря уже про смех, являясь несколько вальяжными, даже когда появляется тема семейной философии, но другой зритель отметит их непринуждённость и то, что всё-таки в них есть доля здорового смысла, если уж задумываться об этом. Пожалуй, что это несколько стереотипно, это тоже одна и черт нынешних американский комедий, но всё же диалоги прописаны не так уж и плохо.

Второй параметр, на котором держится вся комедийная ось 'Кто наш папа, чувак?' - это персонажи возможных отцов двух главных героев. Пожалуй, что самым запоминающимся будет персонаж от Дж.К. Симмонса, который так классно сыграл отпетого уголовника, что любо-дорого смотреть. Безусловно, что Дж.К. Симмонс привнёс в фильм какой-то остроты и даже экшна, если угодно. Хорошо исполнил свою роль и Терри Брэдшоу, этакий добряк, который был действительно счастлив узнать, что где-то долгое время у него росли два сына, а теперь наступило их воссоединение. Приятный такой типаж с искренней улыбкой. Но не надо думать, что здесь закрался спойлер с той частью фильма, где появляется персонаж Терри Брэдшоу не всё так просто, а что именно - это Вы уже сами если захотите, то узнаете. И излучал очарование Оуэн Уилсон. Дело в том, что Эд Хелмс после славы за роль в 'Мальчишнике в Вегасе' практически во всех последующих фильмах пытается быть первой скрипкой, но не всегда это ему удаётся. В 'Кто наш папа, чувак?' Уилсон выглядел более убедительно, отчего и запомнился больше, но и Хелмс на этот раз не слишком усердствовал, чтобы доказать всем, что он актёр главных ролей, поэтому-то и дуэт получился заметным. Гленн Клоуз и Кристофер Уокен? А их просто было приятно видеть на экране.

Не знаю, но возможно, что комедия 'Кто наш папа, чувак?' была просмотрена мною как раз под настроение, когда не хотелось чего-то напряжённого и слишком серьёзного, поэтому лёгкая и порой забавная, а порой и философски умная картина как говорится 'вошла'. Посмотрел её без какого-либо негатива, просто отдохнул при просмотре. И при том, что вряд ли к ней буду возвращаться, окрашу рецензию в положительный зелёный цвет и пусть каждый сам решает смотреть ли 'Кто наша папа, чувак?' или пропустить. Всем же желаю хорошего настроения!

6 из 10