Тема фильма довольно тривиальна, сюжет не блещет интересными поворотами, наличествуют клише (куда же без этого в американской комедии), а так же туалетный юмор. Но все это подается в таком миксе, что не вызывает отторжения, неприятия и отвращения, как в большинстве подобных фильмов. Да, есть пара откровенных косяков и нелогичностей в сценарии, непоследовательность.. Но фильм при этом остается светлым за счет характера героя Оуэна Уилсона, играющего жизнерадостного парня, готового ко всем передрягам и поворотам судьбы, но встречающего их философски, не унывая и не впадая в крайности.

Итак, два брата-близнеца (где-то уже было) выросли без отца (ничего не напоминает?) и в один прекрасный момент узнают, что отец их жив, а мать им врала на этот счет (все еще ничего не напоминает?). И вот они вдвоем пускаются в путешествие... ну и далее по сценарию. Казалось бы, что тут еще можно придумать, помимо комичных ситуаций и глупых моментов в пути?.. Но, не смотря на все это, фильм не вызывает скуки, ощущения де жа вю или негативных эмоций. Он легкий, но не пустой, он с замашкой на смысл, но без претензий, в нем достаточно много разносторонних персонажей, но они не превращаются в калейдоскоп лиц и перемешанных диалогов. Словом, тут есть, на что взглянуть.

Хелмс и Уилсон весь фильм показывают нам перипетии братских отношений, в конце концов выясняя, что друг для друга они являются самыми близкими и прочие розовые сопли (а могло быть иначе?). При этом вокруг них вращается обилие персонажей, таких разных, таких странных, таких стандартных.

Если не обращать внимания на откровенно стандартный сюжет, в половине случает туалетный юмор и акцент на толерантности, то фильм весьма и весьма неплох, смотрится легко, приятно, заставляет улыбнуться и порой даже смеяться.

7 из 10