Сама по себе комедия простая, веселая и легкая. Некоторые шутки действительно уморительные, а некоторые блистают отсуствием юмора, но наличием толерантности. 

На мой взгляд, самым важным в этой комедии было увидеть не столько 'сюжет', сколько два разных характера главных героев, кардинально разные взгляды на жизнь, в результате которых они не могли обрести не только родство друг с другом, но и частично самих себя. Для детей значима фигура родителя собственного пола, и когда эта фигура отсутствует в детстве - она заменяется аналогичной фигурой. На мой взгляд, эта история о том, что у младшего брата был образец мужского поведения, и очередь омужествления стоит за старшим братом, которому всегда не хватало крепкого плеча и руки в виде отца.

Еще одной, классной мыслью, которую можно вынести из фильма, является то, что обрев мужественность старший брат, смог без зависти выстраивать отношения с младшим.

Иногда, необходимо 'отделиться', чтобы заново обрести отношения и свою роль в них. Ну, и 'банальность' я заметила только в почти абсолютных хеппи-эндах и мысли в сюжете о том, что любовь не в биологическом родстве.

Порадовала отвязная героиня мамы.

А просмотры таких фильмов, заставляют задуматься о том, какой живешь жизнью сам, что будешь рассказывать детям о своей молодости, заставляют улыбнуться и немножко поверить в вселенную.