Данная картина заставляет обратить внимание на ряд проблем. Здесь вам и проблема мигрантов, ищущих убежище по тем или иным причинам в других странах. И проблемы в образовании с которыми сталкиваются работники школ. И кое что еще. 

Учительница 5-6 класса по имени Мартина, уходит из жизни по страшным для детей обстоятельствам. Новый учитель месье Башир Лазар сталкивается с проблемой, как быстрее вернуть детей в норму после ужасного потрясения чередуя это все с учебной деятельностью. И как не попасть в немилость, родителей, которым некоторые средства, что использует месье Лазар в своей работе кажутся не совсем приемлемыми. Именно этой проблеме режиссер уделяет достаточно много времени в картине. В современном мире, приоритеты расставлены именно так, что учителя школы рассматриваются как работники оказывающие образовательные услуги, а не как например творческий наставник (впрочем бывает и обратная сторона), детей нельзя воспитывать, нельзя  до них дотрагиваться, вообще почти ничего нельзя. Не спроста один из эпизодов фильма довольно иронично описывает данную ситуацию, на примере одного из персонажей фильма: 'Мой сын однажды приехал из оздоровительного лагеря, с ожогами второй степени, лишь потому, что вожатый не мог до него дотронуться, что бы намазать кремом против загара' Именно ситуация с безобидным контактом с учеником сыграла злую шутку с учительницей Мартиной, после чего и пострадал весь класс. 

Башир Лазар, эмигрант из Алжира, ищущий политическое убежище, устраивается в школу не имея педагогического образования. Еще одна абсурдная ситуация, которая высмеивает систему образования, неглупый мужчина, но абсолютно не имеющий опыта работы с детьми, старается найти выход из очень сложной ситуации, параллельно пытаясь придумать какие-то задания  для своих воспитанников. Режиссер делает акцент на безграничной доброте и чувстве ответственности главного героя, имея ворох проблем в настоящем и понеся тяжелейшую потерю в недавнем прошлом, Башир находит в себе силы для решения проблем абсолютно чужих для себя детей. 

В рецензиях написанных до меня, авторы отмечают стоящую игру актеров и рассказывают почему именно этот фильм выигрывал те или иные награды. Мне же в завершении хотелось бы добавить, что данная картина является если не шедевром, то фильмом обязательным для просмотра. На мой взгляд, авторы фильма сняли честный и чистый фильм о людях, приправив его немножко социальной тематикой.