Имея явного фаворита в лице иранской картины «Развод Надера и Семин» на последней церемонии премии «Оскар», вряд ли кто-либо сомневался в победе режиссера Асгара Фархади в номинации на лучший фильм на иностранном языке. Но, очевидно, остальные номинанты, включая драму «Господин Лазар» также заслуживали внимания. 

Картина мало кому известного режиссера Филиппа Фалардо попала в списки номинантов не случайно, помимо своей гармоничной истории школьного учителя и детей, она затрагивает несколько социально-бытовых проблем, а критики, отдающие в последние годы предпочтение подобным политкорректным картинам в данной номинации, пропустить подобное не могли.

Стилистически фильм «Господин Лазар» ближе к тому же «Разводу Надера и Семин», хотя общего у фильмов нет ничего, но свой пошаговый темп повествования обе картины придерживаются строго. И вот если иранцу Асгару Фархади в своей работе удалось достичь законченности мысли, то режиссер Филипп Фалардо решил воздержаться от эпилога, оставляя зрителя со своими собственными догадками.

Картина «Господин Лазар» - это снятая по четким стандартам кинофестиваля «Сандэнс» работа, зритель, отдающий предпочтения независимым картинам которые показывают на данном фестивале, канадской картиной должен вкушать беспристрастно. В целом задумка режиссера понравилась, фильм не лишен нескольких мощных и глубоких мыслей, но реализовать их можно было иными способами.

6 из 10