Французы умеют снимать кино с шармом и любовью. Даже в этой короткометражке, не слишком оптимистичной, с сюжетом, подходящим для авантюрного триллера, добавлен главный критерий, за который можно в разы возвысить оценку: музыка. Музыка сделала мрачную историю красивой и трагичной, музыка сыграла главную роль.

'Настройщик' - это трогательная зарисовка про настройщика пианино, притворявшегося слепым ради собственной выгоды. В фильме рассказывается его личная история, а также описывается случай, определивший окончательную судьбу главного героя. Это не передать словами, такое нужно один раз посмотреть, чтобы восхититься, возможно, даже всплакнуть...

Порадовал чистый французский язык, не сдобренный никаким дубляжом. Его заменяют русские субтитры, благо, с крупным шрифтом. В общем, смотреть данную короткометражку не только интересно, но и комфортно. 

Поэтому заслуженная 

9 из 10