Я всегда любила французское кино. В нем есть что-то атмосферное, очаровывающее, ни с чем не сравнимое и очень цепляющее мою душу. Но 'Настройщик'... – это просто шедевр. Ну как, скажите мне, можно вместить столько эмоций в 13 с половиной минут? 

Эта история поражает своей невероятностью и обыденностью одновременно. У всех бывают психологически сложные периоды, и все справляются с этим по-своему. Адриан, например, притворяется слепым настройщиком пианино. Нетривиальный такой метод психотерапии. Ведь 'люди считают, что утрата чего-либо делает нас более чувствительными', поэтому открываются, доверяют свои секреты. А как раз такие эмоции и нужны Адриану, чтобы пережить его провал и снова начать играть.

Но вот однажды обман заводит его в самые темные закоулки чужой души – в место, где никто бы не хотел оказаться. 'Скажи что-нибудь, скажи что-нибудь, чёрт!' – крутится у Адриана в голове, но он безмолвно начинает играть. Это одна из самых трагичных и прекрасных сцен из всех, что я когда-либо видела. Еще и под мелодию Шумана. Я смотрела на титры, пока их не сменил черный экран, и мне хотелось, чтобы Адриан мог играть бесконечно.

Браво, Оливье Тренэр!

Браво, Грегуар Лепренс-Ренге!

10 из 10

P.S. Ни за что и никогда не смотрите этот фильм дублированным. Не позволяйте ему терять свой французский шарм.