Довольно странная в каком-то смысле даже тяжелая для восприятия короткометражка. Сюжет довольно прост, главный герой не особо смог расположить к себе, а музыка наивно обыкновенна и не в достаточной мере оказывает нужное впечатление на зрителей. Но не смотря на все это, этому мини-фильму удается чем-то вас зацепить за живое и заставить задуматься о мелочах жизни, которые способны превратиться в нечто для нас значимое.

Победа или неудача. Вот как устроена наша жизнь. Бывает, ты надеешься на какое-то чудо – становишься ограниченным. Ты не просчитываешь другие варианты, и поэтому неудача ломает тебя изнутри. Ты в панике и не знаешь, что делать. Вот это-то и случилось с нашим героем. Проиграв конкурс, который мог устроить его карьеру, он находит себе работу, приносящую не плохие деньги.

«Хитрость» - не совсем верное слово, но это первое, что приходит на ум.

Пожалуй, с помощью хитрости он и зарабатывает эти «неплохие деньги» + заставляет обращаться с ним попочтительней, чем с остальными людьми. Хорошо, что это не может продолжаться постоянно. Жизнь его проучила, а судьба еще не выбрала для него участь. Вот оно. Вот, чем цепляет эта короткометражка.

Знаете, за тринадцать минут экранного времени, а то и за 9 (титры тому причина) вам смогут наглядно показать, куда может завести «кривая» дорожка, приносящая хороший карманный доход. Не отказывайтесь от просмотра. Оно того стоит.