Вообще не знала, чего ожидать от этой короткометражки. До этого смотрела драматичную-предраматичную, поэтому, видимо, подсознательно ждала чего-то в этом духе, так как обе вещи - рекомендации одного и того же человека. На деле же получила чуть ли не психологический триллер.

Начиная со второй половины картины, аж в животе всё сжалось от напряжения. Такого часто и на полнометражных триллерах не дождёшься, а здесь полное чувство присутствия и сопереживания. Браво!

Не знаю даже, кто и что может увидеть, ибо мыслей после просмотра много, и все можно развивать и развивать и написать не одну, а десять рецензий. Поверьте, мыслей хватит. Но вот то, что конкретно для меня важнее всего в качестве урока, так это то, что не надо использовать какие-то неприкасаемые вещи (в данном случае статус слепых, которые бы многое отдали, чтоб вновь стать зрячими) ради выгоды и удобства, ибо жизнь - бумеранг, и всё рано или поздно вернётся и ударит по тебе рикошетом... И будет смачно и долго выжидать момент, но в конце всё же отрикошетит. В этом я не сомневаюсь.

Не хочу даже кому-то читать мораль, у каждого своя правда. Но я давно поняла и каждый день убеждаюсь, что жить лучше по совести, не надо быть святым, слишком тяжёлая это ноша, но какие-то принципиальные границы лучше не нарушать, ибо судьба отомстит. И как показывает эта картина, у этой самой судьбы очень 'тонкое чувство чёрного юмора'.

Респект за музыку! Было в удовольствие слушать конец и титры.

7 из 10