Короткометражка, которая оставляет после себя сильные впечатления и будоражит. Как легко мы в последние пару десятилетий стали относиться к убийствам в кино. Перестрелки, пытки, морги - столько всего пересмотрено, уже сложно чем-либо киноманов удивить. Но если зрителя поставить, ну хотя бы не на место героев этих сцен, а рядом, очень-очень близко, то как тогда изменится его пульс? Инстинкт самосохранения, адреналин, ощущение западни, ужас где-то у корней волос на затылке, мурашки. Чтобы передать это, заставить так сопереживать, нужно уметь это видеть и снимать.

 А ещё здесь интересно задуматься, как мы сами, а не герой картины, пользуемся дарами природы, которые даже и не ценим, встретившись с разочарованиями в жизни? 'У меня нет никакого дара' - может сказать кто-то. Но здоровое тело и психика - это уже дар, так же, как сама жизнь, мы это всё не выбирали, не заслужили за что-то конкретное. Родились, живём. Героя картины судьба наказала за лукавство? Но как часто люди врут, пусть и не таким образом, своим близким или коллегам? Как часто пытаются годами проломить стены, вместо того, чтобы найти дверь и после закономерной неудачи ломаются? Легко рассуждать о ком-то там со стороны. Но ведь посыл направлен ко зрителю, к каждому лично. Пусть об этом, может быть, неприятно или не хочется думать, но то, как мы используем дары - наш личный выбор, точно также, как и 'ответы судьбы' на этот самый выбор.