13 минут. Краткость - сестра таланта. Бесподобно.

Он и правда потерял что-то. Он не смог выступить на публике и показать свои умения. Ему не оставалось ничего, кроме как начать работать настройщиком пианино. И он начал притворяться слепым. Это приносило больше чаевых, люди сочувствовали ему и относились к нему снисходительнее. Но однажды все это прекратилось.

При виде человека у которого проблемы, мы начинаем задумываться над своими. Они начинают казаться нам не такими уж и большими. Мы хотим помочь этому человеку, нам кажется что он несчастен. 

Фильм такой небольшой, но оставляет сильное впечатление. Этим и хороши короткометражки. Режиссер очень постарался. Сильно.