Короткометражной ленте “Настройщик” неимоверно удобно обитать в том хронометраже, который она занимает. Дело в том, что будь лента Оливье Тренэра полнометражным фильмом, смотреть её первые два акта зрителю было бы скучно, да и не сообразно ввиду того, что главный конфликт разворачивается в третьем, финальном акте. В нём бы можно было бы дать всю подноготную. Или же построить монтаж аля “Криминальное чтиво” и совершенно по-новому перекроить фильм, дабы сделать его динамичней и запустить историю с самого интересного, перебиваясь воспоминаниями о прошлом.

Однако ни первого, ни второго нет и короткометражный фильм “Настройщик” существует в том виде, в котором он существует: это небольшая и вместе с тем запоминающаяся история о человеке, погрязшем в обмане до такой степени, что не видит направляющего его маяка правды, который бы смог изгнать тьму вокруг. Вместо того он его слышит – это музыка пианино. И пока она есть, главный герой ленты Адриан (Грегуар Лепренс-Ренге) не потерян окончательно.

Весь фильм строится на основе того, что герой выбрал себе нечестную, но удобную для себя стезю. Он идёт по ней, мало заботясь о том, кто и что его окружает и что думает по этому поводу. Он неоднозначен ввиду своего явного эгоизма, однако зритель понимает его и принимает таким, какой он есть. Почему? Самое начало фильма – чёткая параллель с обыденными жизненными неудачами, которые преследуют всех и каждого и то, на основе чего они обострились: проигрыш в конкурсе победа в котором стояла идеей фикс всей жизни. Это заставляет проникнуться героем. Эмпатия по поводу его потери формирует дополнительный бустер для всех нечестных манипуляций Андриана. И он им пользует вплоть до того момента, как его обман не раскрывается, а он не оказывается в ситуации, в которую его завёл эгоизм и желание большего ввиду комплекса нереализованных желаний, которые представлялись уже чем-то самим собой разумеющимся в представлениях о своём будущем.

Развязка, в рамках которой и заключена щепетильная для жизни и состояния главного героя ситуация, являет себя столь неожиданно и столь грамотно, что до последнего ждёшь подсказки о том, каков же будет её финал. Однако она обрывается на полузвуке пианино, обрубая катарсис и оставляя с вопросом: “А что бы сделал я?”.

Лента цепляет, и цепляет она всем своим содержимым. Герой, необычная история с непростым концом, сложная жизненная ситуация, пересекающийся звуковой и визуальный монтаж, пользующий метафоры на обоих уровнях. “Настройщик” – краткая и полноценная история, которой на мой личный взгляд не хватает лишь одного, резкого и громкого, словно от спущенной тетивы, звука в конце, можно даже после титров. Однако таково моё представление финала истории. У иного зрителя оно имеет право быть другим.

P.S. Спасибо за внимание.