За короткое время рассказать такую потрясающую историю это дорогого стоит! Все молодцы, а особенно режиссёр, он же по совместительству сценарист. Хотелось бы увидеть его новые работы.

Если фильм короткометражный это не значит, что он хуже, чем полнометражный фильм. А этот фильм наглядно демонстрирует нам это. Если в полном метре очень часто используют ненужные ответвления сюжета, лишних актёров, пустые диалоги, хронометраж по два-три часа... То здесь мы видим: чистое концентрированное действие, бьющее прямо в сердце - всего за 14 минут!

Самая очевидная мысль после просмотра - всё тайное когда-нибудь становится явным. Обман лишь временно может приносить какие-то 'дивиденды', но потом всё рушится как карточный домик.

Если посмотреть метафорически: 'она не может меня убить, пока я играю' - лишь играя, он живёт по-настоящему. Он живёт музыкой это его смысл жизни!

Притворившись слепым, он начал пользоваться своим положением, получая выгоду не только материальную, но и эмоциальную. Его уже не мучает совесть, ему наплевать на нормы морали и этику, но это так или иначе приведёт к разрушению личности.

Музыка в фильме использована бесподобная! Её очень приятно слушать, прекрасно передаёт настроение той или иной сцены и фильма в целом.

Это тот фильм, где титры будете смотреть с особым интересом!

9 из 10