Всё гениальное - просто. Короткий метраж только доказывает эту теорему. В рамках французской весны в местном кинотеатре всю ночь показывали свежеснятые короткие ленты. Уверяю, посмотреть было на что. 'Настройщик' привлекает внимание не только необычностью темы и качеством игры актёров, но и музыкальным сопровождением.

Адриан - молодой пианист, мечтавший победить на конкурсе Бернштайна. К сожалению, он провалился. Чувство позора, которое его охватило, всё никак не проходит. Парень больше не верит в свою одарённость, он покидает мечты и становится настройщиком пианино.

 Вот только Адриан необычный настройщик - он слепой. Недели тренировок, специальные линзы, трость - и он слепой. Казалось бы, зачем здоровому человеку намеренно притворяться слепым? Говорят, что когда человек чего-то лишён, у него обостряются другие чувства, он становится более чувствительным. Легко вызывая доверие, у Адриана нет недостатка в клиентах - все хотят слепого настройщика.

Дети доверчиво распахивают перед ним двери, женщины переодеваются (ибо никому и в голову не приходит, что он зрячий), мужчины аккуратно поддерживают за руку...

Тем не менее, всё тайное становится явным.

Однажды парень получил вызов от пожилой супружеской пары. Настройщик настойчиво звонил в дверь. Мужа  женщины не было дома, и она долго не хотела открывать. Когда парень попал внутрь квартиры, что-то  пошло не так: притворяться что ты не видишь стало всё сложнее.

Эта лента впечатляет, трогает, возможно, шокирует. Она глубокая, интересная и атмосферная. Актёры сыграли замечательно - снимаю шляпу.