Не зря этот сериал теперь известен почти во всём мире, он этого достоин.

Сериал рассказывает о Роксолане (позже переименованной султаном в Хюррем), о её выходках, убийствах, но всё же началось не с этого.

Хюррем султан - сильная женщина, готовая на всё ради своей любви (так заявляет она, но буквально после 25 серии я в это не верю) и власти (вот это про неё). Некоторые винят Хюррем во всех бедах, некоторые наоборот любят и обожают её, лично я отношусь к какой - то середине, иногда Хю права, иногда категорически нет, всё ведь началось не с неё, сначала ей объявили войну, не любили, избивали, и она решила сражаться, думаю любая бы женщина ради любви (может 'любви') готова на это, но всё же не до такой степени, нельзя стольких убить.

Кстати, убийствам в этом фильме дано особое значение, может дело в веке и на самом деле было ещё хуже, или может я слишком чувствительный человек, но казни, убийства, предательства меня выводят из себя и буквально плакать хочется, неужели люди на самом деле такие??

Сулейман — раньше я считала его настоящим султаном, столько побед в войнах, столько достижений, до сих пор сохранился в памяти турков, самый известный султан, но рано или поздно становится понятно он не настолько умный, не настолько добрый, мудрый, дело в Ибрагиме (помощник султана, великий визирь) всё в этой империи совершалось его умом. Со временем он становится марионеткой Хюррем.

Ибрагим — о нём долго писать, Окан Ялабык великолепно сыграл великого визиря, его роль была самой лучшей. Были конечно моменты когда Ибрагима ненавидела, особенно после измены с Нигяр, но его тоже можно понять, каким бы он не был, он всё равно лучший человек в этом сериале.

Хатидже султан — сестра Сулеймана, иногда раздражает меня, но в основном мне было её жаль, ей многое пришлось пережить.

Нигяр — с каждой серией во мне растёт понимание к этому герою, любовь, хочется, что бы её жизнь дальше была счастливой.

Остальные герои тоже достойны описания, очень хорошо сыграли, особенно Нур Айсан (Махидевран), Мехмет Гунсур (Мустафа), Небехат Чехре (Валиде), Селим Байрактар(ну как же без него, Сумбулька), Фатих Аль (Матракчи).

Нельзя уделить внимания музыке, особенно хороша скрипка Ибрагима. Костюмы тоже великолепны, но мне кажется в том веке не такое носили, хотя всё равно приятно любоваться такой красотой.

10 из 10