Браво, без сомнений. Потрясающий актёрский состав, фееричный сценарий ( первые два сезона), безумно красивые костюмы и декорации, умопомрачительно душевная музыка. Смотреть, смотреть, ещё раз смотреть. 

Если не боитесь смены сценариста в третьем сезоне, то можно смотреть и его, однако я бы советовала остановиться на этой торжественной ноте и не смотреть далее. Возможно, в четвертом сезоне вернётся главная актриса - блистательная Мерьем Узерли и сменится сценарист и все будет как раньше, но до того момента мнение моё таково. 

Ошеломительно интересный и завораживающий, просто красивый сериал. Поглощает полностью, и если нет никаких дел, цепляет так, что остановиться можно только через силу (смотрящим в первый раз). 

Конечно же, очень большую роль играет актёрский состав. Создатели сериала пригласили чуть ли не самый красивых и живых в игре актёров, которых возможно было пригласить! Здесь вы не увидите блатных детей, тупо смотрящих поверх камеры и мямлящих свой текст, как это бывает в российских сериалах. Здесь вы увидите любовь, горе, интриги, счастливые развязки, напряженные моменты. Здесь вы будете переживать за каждого героя. И даже если вы не любитель фильмов ' в шляпках и с зонтиками', то это средневековье придётся вам по вкусу точно. Это не фэнтези. Это очень красивая, но и драматичная жизнь.