Всегда знала, что есть такой сериал, но как-то придавала значения. Однажды на домашнем наткнулась на одну серию конкретно не помню, что за серия, но кажется,  как в охотничий домик Сулейман привез принцессу Изабеллу. Вроде это был второй сезон. Так и начала смотреть по телевизору серии 2 сезона и далее, а по интернету первый сезон…

По моему мнению, первый сезон самый интересный, яркий и загадочный. Приезд Хюррем во дворец это самое лучшее, что в встречалось в сериале. Во многом сериал меня поразил. Те интриги, которые происходят во дворце, те слухи, которые распространяются в гареме со скоростью ветра и та любовь, которая царит.

А сейчас хочется очень кратко описать главных персонажей. 

Султан Сулейман — Повелитель. Он честен и справедлив перед своими подданными.

Хюррем Султан — официальная жена повелителя, родившая ему четырех шехзаде. Убравшая со своего пути всех врагов и недругов. 

Ибрагим Паша — Визирь Османской империи. Верный друг и соратник Сулеймана.

Махидевран Султан — не любимая жена Султана, до приезда Александры (Хюррем) во дворец, а также родившая главного наследника трона Мустафу.

Валиде Султан — Мать Повелителя. В сериале Айше Хавса Султан

Хатитже Султан — Сестра Повелителя и верная жена Ибрагима Паши. 

Можно сказать, что актеры шикарно подобраны и они справились со своей ролью сериал меня заинтересовал и он заслужил самую высокую оценку.

10 из 10