Актерский состав. Думаю, что я не первая кто скажет, что он великолепен. Все, начиная, от Сулеймана и заканчивая незначительными ролями на пару секунд. 

Сулейман, настоящий властитель мира - сильный, суровый, справедливый. Именно таким я бы хотела видеть повелителей во всех сериалах.

Роксолана (Хюррем, Александра-Анастасия), не могу сказать, что я в восторге от актрисы. Но она мне нравится, она очаровательна, очень милая и когда улыбается становится безумно красивой. В ней чувствуется сила, уверенность, целеустремленность, ей палец в рот не клади. А еще, если смотреть в оригинале, то у Мириам очень красивый голос. Я восхищаюсь этой женщиной, она приехала в гарем как рабыня, а умерла женой Султана Сулеймана, Валиде - это достойно уважения! 

Многие говорят, что она слишком жестока, расчетлива, убивает налево и направо, что развалила Османскую империю. Но по моему мнению, все что происходит с человеком накладывает отпечаток на его психику. Она увидела смерть всех своих близких(не услышала от кого-то, а именно увидела), ее украли, продали, подарили... И все это должно пройти стороной и ни как на ней не отразится? А в гареме, что происходит? Не думаете же Вы, что когда она стала фавориткой все это приняли. Она все это пережила, но в ней умерли все чувства. Также Хюррем хорошо знает, что если с Сулейманом что-то произойдет, то ей жить не долго. На престол взойдет Мустафа(Махидевран) и ее, и детей убьют. Поэтому делала все, чтобы этого не допустить. Мне жалко Мустафу, он был бы достойным правителем, но не та мать ему досталась, не та... 

Мне не совсем нравится как Роксолану показали в сериала, она слишком много кричит и скандалит(особенно в 1 сезоне), этакая сварливая бабенка. Но есть очень достойные моменты. Это выбор сценаристов и режиссера, а нам остается только сказать нравится или нет.

Валиде. От этой женщины я в диком восторге. Идеальная Валиде - сильная, красивая, гордая, умная. Она восхитительна! Мне нравится как актриса, так и сам персонаж. Она сделала все, чтобы сохранить жизнь сыну. Она вырастила достойного правителя, сильного и справедливого, умеющего принимать сложные решения.

Махидевран. Мне нравится актриса, которая ее играет, но сам персонаж вызывает отвращение. Она совершает ошибку за ошибкой, а винит во всем Хюррем. Вообще, в этом сериале такая тенденция - чтобы не произошло виновата Хюррем.

Также жутко меня бесит Хадидже, ходит и ноет, и ноет, и ноет... Сделай что-нибудь, отомсти, убей себя в конце концов, но только не ной!

Ибрагим. Актер очень хороший, просто безумно хороший. Но сам персонаж у меня не вызывает никаких эмоций. Он вроде и друг султану, и тут же тянет одеяло на себя. Вообщем не понятно... Он оказался не готов к безграничной власти.

Мне нравятся все герои сериала. Не важно отрицательный персонаж или нет, каждый на своем месте и каждый справился со своей ролью на все 100%.

По поводу соответствия историческим событиям сказать ничего не могу. Есть конечно несоответствия, но это сериал и в первую очередь шоу. Должны быть интриги, скандалы, сплетни, расследования, обман, чтобы зрителям было интересно.

Декорации. Они прекрасны! Это первое, что покорило меня, когда я начала смотреть. Сериал очень яркий, красочный. Восхитительные наряды, украшения(чего стоят украшения на головах все девушек, а короны Валиде), комнаты... Здесь турки оторвались по полной программе. Я не могу сказать по поводу достоверности, но в целом смотрится очень красиво, сочно. А что еще надо для сериала и привлечения зрителей.

Смотреть стоит, хотя бы из-за костюмов и украшений.

 10 из 10