Позволю себе несколько поспорить с 'Украинка'. Во первых исторических фактов о происхождении Хюрем не сохранилось. Согласно польской литературной традиции, её настоящее имя было Александра и она была дочерью священника Гаврилы Лисовского из Рогатина (ныне в Ивано-Франковской области). В украинской литературе XIX века её именуют Анастасией.  

Добавлю, что в 16 веке Украина входила в состав России.  Поэтому справедливо говорить, что она все таки была русской.

Что же касается фильма, то это за последние время один из немногих качественных исторических сериалов.  Костюмы, игра актеров, все превосходно.

Я симпатизирую, как это не странно всем покажется, именно Хюрем. Не истеричка она и не дура вовсе. А вполне хитрая и умная женщина. Это 16 век и не надо забывать, что при дворе всегда любовь и интриги шли рука об руку. Кстати посмотрев сериал я  гордилась тем, чего смогла добиться русская в гареме султана.

Опять же говорить султану 'или я или наложницы' могла лишь очень умная и уверенная в себе женщина. и как потом правильно скажет Махидевран 'теперь Хюрем позволено все, она нас победила'. Она ведь ни разу сама ничего не делала, все через служанок и других лиц.  

Подводя итог скажу, мне сериал был интересен и с точки зрения истории и сточки зрения персонажей. Актеры подобраны замечательно.