Этот сериал я досмотрела ещё 2 года назад, но не перестаю его пересматривать. Посоветовали мне его подруги. Сначала не зацепил, но потом, на 7-8 сериях я просто заболела этим сериалом. 

Я открыла для себя огромное количество талантливых актёров, все они просто жили своей ролью. Думаю, каждый, кто смотрел этот сериал, даже самый бесчувственный, хоть раз проронил слезу при просмотре сериала. По числу душераздирающих сцен с этим сериалом ни один не идёт в сравнение. 

Декорации в сериале восхитительны, они окунают в атмосферу 16-го века. 

Музыка Айтекина Аташа -  это отдельная тема. Очень динамичная, качественная. 

Сцены боёв сняты на высшем уровне. Замедленная съёмка, брызги крови... 

Интриги в гареме (в 1-2 сезонах) добавляют интерес к сериалу. 

Главная героиня 'Великолепного века' -  Хюррем Султан, русская девушка, которую привезли в Османский дворец в качестве рабыни. Судьба этой девушки интересна зрителю с первой же серии. Что с ней будет? Сумеет ли она выжить в 'Османском аду'?

Сериал очень динамичный, захватывающий. Всего 4 сезона (139 серий). Первые два сезона безусловно лучшие, но четвёртый сезон тоже по-своему интересен. Третий сезон показался мне нудноватым. 

10 из 10