Великолепный век это 155 мини фильмов, в которых мы видим как женщины борются за свое место под Солнцем, за место в покоях Повелителя Султана Сулеймана. Мне, как и другим, бесконечно близки чувства, которые переживает Хюрем. Каждый день мы сталкиваемся с равнодушием наших любимых мужчин, жаждущие их внимания и заботы, мы умоляем быть единственными в их сердцах! 

Для меня Хюрем - женщина необыкновенной силы и мудрости, которая смогла покорить великого султана и стать его законной женой. Я более чем уверенна, что если бы рядом не была Хюрем, такая властная и необузданная, которая всегда поддерживала Сулеймана, он бы не стал таким могущественным, потому что за каждым великим мужчиной, стоит великая женщина.

Смотря этот сериал я думала, а есть ли во мне так много любви, чтобы терпеть конкуренток, распрощаться с гордостью ради детей, быть готовой на собственных глазах увидеть смерть близких людей и при этом не потерять свою честь и достоинство. Как и Сулейман, я просто боготворю Хюрем, ибо есть за что!

А начала я смотреть 'Великолепный век' только потому что у меня было очень много свободного времени и мне надо было отвлечься от моих навязчивых мыслей, от неразберихи  в личной жизни.. но кто бы мог подумать, что сериал, выбранный рандомно, так понравится мне! Как серию за серией я смотрела Роксолану, так постепенно распутывался клубок мыслей в моей голове и я окончательно решила для себя как должны выглядить отношения и как чувства могут изменить человека, если только они очень сильные и искренние. 

Вы точно не пожалеете пару месяцев своей жизни на просмотр этого сериала! 

 9 из 10