Признаюсь, нелегко писать рецензию на 'Великолепный век', т. к. сериалов такой глубины содержания, красоты, противоречивости и непредсказуемости очень и очень мало. Даже при слове 'сериал' у нас возникают ассоциации с чем-то простым, заурядный, с избитым сюжетом, банальной историей любви, лежащей в основе... В общем, с тем, что мы привыкли насмешливо называть 'мыльной оперой'. 

   Сюжет 'Великолепного века' особено интересен тем, что он основан на реальных исторических событиях. Естественно, не абсолютно всё, что мы видим на экране, соответствует века назад минувшей реальности, а некоторые события попросту вымышлены.  Но, на мой взгляд, так только интереснее. Тем более, не стоит забывать, что это сериал, а не документальный фильм. 

   Теперь хотелось бы выразить своё отношение к 'Великолепному веку' (как ко всему сериалу, так и к частным его моментам и особенностям). Первое, что бросается в глаза, - это особенности того времени, специфика страны, поведение людей, традиции, правила, дворцовые порядки и тайны. Атмосфера передана настолько реалистично, что после просмотра некоторое время приходишь в себя и привыкаешь, что ты в 21 веке в России, а не в 16 веке в Османской империи. 

   Прекрасная актёрская игра - несомненный плюс 'Великолепного века'. Красивые костюмы, просто фантастические украшения, драгоценности, яркие и сразу запоминающиеся  персонажи, особенная манера речи - так много всего, что детально невозможно всё описать. Это завораживает, с неимоверной силой притягивает к сериалу, заставляя зрителей ждать новых серий.

   Хотелось бы коснуться ключевого момента сериала - любви Сулеймана и Хюррем. Любовь их, конечно, прекрасна: великолепные стихи друг другу, страстные признания, решительные поступки - всё то, чего нам зачастую так не хватает в жизни и что мы с упоением наблюдаем в кино. Кстати, отличительной особенностью сериала является то, что я не нашла ни одного идеального героя! Обычно, смотря фильм либо читая книгу, мы всегда подсознательно ищем положительного персонажа, за которого будем болеть и радоваться. Но здесь, как я не искала, - не нашла: -) И это тоже, как ни странно, плюс! Жизнь показана, как она есть - люди наряду с хорошими поступками совершают плохие и, даже, жестокие, ярко представлены такие человеческие черты как жадность, зависть, мстительность, беспощаднось, подхалимство, ложь и т.д. 

   Начало сериала меня очень заинтриговало - как же бужет простая девушка Хюррем проходить через такие испытания во дворце, чтобы отстоять свою любовь - своего 'султана души'? Но, вскоре я задалась другим вопросом: 'Как будут жить те несчастные, которые поначалу издевались над ней, обижали, и будут ли вообще они жить?': -) 

   Так же яркой сюжетной линией являются чувства, ничуть не менее страстные и сильные, чем у султана с его возлюбленной - любовь Ибрагима и Хатидже. Признаюсь, развитие этих отношений меня так затронуло, что на время я забыла про Сулеймана и Хюррем вообще.

   Подводя итог, считаю необходимым заметить, что сериал, конечно, не идеален. В нём есть 'белые пятна', когда некоторые истории заканчиваются непонятно, определённые нестыковки в сюжете, недостаточная правдоподобность отдельных моментов. Но на фоне красоты, непредсказуемости, 'восточной' таинственности и, без преувеличения, неповторимости и непревзойдённости сериала 'Великолепный век' все эти незначительные огрехи несущественны.

   9 из 10