Сериал хороший, очень профессионально снят, работа оператора впечатляет, костюмы, зрелищность. Вообще удивительно, что турки сняли сериал, добившийся такого широкого успеха в мире, привлекли такое внимание к своей истории. Молодцы, только за это респект. 

Как только я посмотрела несколько первых серий, так всю вики и все статьи на тему Османского государства перечитала. Одно это только говорит о том, что сериал дал мне что-то полезное. Не после всякого сериала захочется изучать затронутые там темы. Еще захотелось посетить Стамбул, а не просто уехать на неделею в Турцию погреться.

Если не задумываться над тем правдив ли сюжет, что было в истории, а чего не было (это касаемо критики в адрес исторических событий и насколько они достоверны),  то очень даже захватывает и игра актеров, и музыка, и дух того времени. 

Конечно, кому-то Хюррем по душе, а кому-то она кажется деревенщиной - ну всем не угодишь. Но я могу сказать точно, для меня, этот сериал держался на Мерьем Узерли, на ее Хюррем. Они с Халитом Эргенчем - идеальное сочетание.

Как только она ушла, мне стало скучно. Концовка затянутой мне показалось, никакой интриги, любви. Ведь нам женщинам подавай любовь, страсть, а в конце я уже такого и не припомню. Последние серии досмотрела уж потому, ну что надо было закончить.

Хюррем в преклонном возрасте (Вахиде Перчим) мне не понравилась. Она красивая женщина сама по себе, если ее погуглить, то красотка и не дурна собой, похожа на Узерли. Ну а вот в сериале, ну никакая... Волосенки зализаны, платья темные, все время мрачная... 

Есть об этом сериале фильм о фильме, 8 серий как снимали сериал. Называется 'Тайный Мир'. Там рассказывают, что Хюррем одевали специально в темные тона, чтобы показать ее достоинство и зрелость, что волосы убирали в прически по мере взросления героев. По мне так слишком. Вот если сравнить Хюррем в старости и ту же Валиде Султан (Небахат Чехре) - небо и земля. И ведь обе они не молоды... 

Посмотреть стоит.

8 из 10