То ли я просто старею, то ли мне в организме витаминов не хватает – не могу иначе объяснить факта подсаживания на второй турецкий сериал за полгода. О «Великолепном веке» слышала много и чуть ли не из каждого утюга, но так как всю свою сознательную жизнь я с презрением относилась к богомерзкому «мылу для домохозяек», то смотреть гордо отказывалась. Но тут сериал начали смотреть мои родители-любители истории, а оставаться слепой и глухой к тому, что у тебя по нескольку часов вопит на весь дом, довольно сложно. И тут… хм, какой костюм красивый… хм, завоевание Родоса… и понеслась.

Я не являюсь большим знатоком ни ислама, ни истории Османской империи в целом, ни эпохи правления Сулеймана в частности – так, на уровне чуть повыше школьного, поэтому как-то не сильно углублялась в исторические нестыковки (хотя даже я насчитала их там весьма и весьма порядочное количество), а просто смотрела красивый фильм. Ведь ясное же дело, что сериал (какой бы он ни был красивый, яркий и дорогой) никак не может претендовать на полную историческую достоверность (хотя и не без нее – так отец говорит, а он в этом понимает, поверю ему на слово) – это просто вариация на тему. То ли настоящее имя Хюррем – Анастасия Лисовская, то ли Александра, то ли из Крыма она, то ли из Рогатина, то ли Сулейман изначально не выглядит на 26 лет (именно столько ему было на момент восхождения на престол), каким образом художник Лука писал современным русским языком – это к документальным фильмам; тут же предъявлять какие-то претензии не нужно.

Что понравилось сразу – безусловно, красивая картинка. Пускай предметы обихода и одежда не всегда соответствовали эпохе (наряды на самом деле были на порядок скромнее, да и по фасону несколько отличались), но все красиво и дорого – глаз не оторвать. Что понравилось по ходу – в сериале отсутствуют «положительно положительные» и «положительно отрицательные» герои – у всех есть как бесспорные достоинства, так и ужасные недостатки.

Самая главная фишка сериала – его актеры, который каждый на своем месте. Все отлично передают нам своих героев, у каждого какая-то своя персональная фенечка в подаче – верю, в общем (кроме Марьем Узерли и ее Хюррем в первых сериях, но об этом ниже). 

Халит Эргенч – внешне замечательный Сулейман. Мы не можем точно знать, как выглядел Сулейман на самом деле, можем только опираться на имеющиеся портреты, барельефы, но не факт, что они достоверны. Очень хорошо, хоть и с оговорками, показал нам как воина, беспощадного борца с коррупцией и тирана, так и любящего мужчину, отца и сына. Почему с оговорками – лично мне кажется, что иногда Сулейман излишне предсказуем, у него прямо временами на лице написано, что он сейчас сделает, но опять же – мое имхо.

Марьем Узерли – актриса и сценаристы подали нам свое видение персонажа, и не их вина, что оно отличается от моего. Хюррем в первых сериях напоминает мне женский вариант Джигурды – такая же большая, рыжая, шумная и беспардонная – да ее бы за такое поведение давно бы в мешок и в Босфор! Это потом она набралась манер и начала вести себя благоразумнее и тише (в свою сторону). К самой же героине отношение нейтральное – она чай не в детский садик попала, а в самый настоящий серпентарий, где если не она, так ее. Всем ее неблаговидным поступкам я могу найти если не оправдание, то объяснение – попади я на ее место, я бы тоже всеми силами старалась выжить в этом змеином кубле и выбить место под солнцем для своих детей.

Теперь к самому любимому – Ибрагим-паша – самый сложный и разносторонний персонаж. Эволюция человека, попавшего из грязи в князи, во всей красе! Добившись своим умом, прилежанием и верностью должности второго лица империи, Ибрагим так и не вытравил из себя раба. Такой спокойный, тактичный, задумчивый в начале, потом он стал вести себя именно как дорвавшийся до власти раб – ему не вбивали в голову с рождения, как Сулейману, об его августейшем происхождении и великой миссии; он прекрасно понимал, что власть как к нему приплыла, так может и уплыть – отсюда и такие перепады в использовании этой власти, и такая реакция на тычки носом от жены (а вот его жену я сама бы хорошенько ткнула за такое обращение). То, как это все показано зрителям – безусловно, целиком и полностью заслуга актера Окана Ялабыка. Очень интересный актер, скажу я вам – речь невнятная, половину звуков заглатывает, голос довольно высокий и скрипучий (зато как он шипит и шепчет – крыша улетает просто в неведомые дали!), ни лица особого (исключение – очень выразительные глаза), ни фигуры, а такая харизма (не люблю я это слово, но другого не подберешь) из него прет изо всех мест, что никакой красоты не нужно. Если бы меня попросили назвать самого привлекательного мужчину в сериале, то я бы не задумываясь отдала пальму первенства Ибрагиму. Да, кстати, и линия его отношений с женщинами, как по мне, даже интереснее, чем все эти склоки между Сулейманом, Хюррем, Махидевран и другими по ходу действия появляющимися дамами. Внутрифандомные споры на тему «Кого больше любит Ибрагим – жену Хатидже или любовницу Нигяр?» до сих пор не утихают. 

Ну, собственно остальные актеры тоже не отстают – Небахат Чехре (Валидэ-султан), Сельма Эргеч (Хатидже-султан), Фелиз Ахмет (Нигяр-калфа – на мой взгляд, самый приятный и адекватный женский образ с интересной, где-то трагической судьбой), Нур Айсан (Махидевран-султан), Селим Байрактар (Сюмбюль-ага – вот еще одно украшение сериала!), Бурак Озчивит (Бали-бей) – все твердо стоят на своем месте.

Единственный минус сериала, на мой взгляд – его нечеловеческий хронметраж, каждая серия идет в среднем час-сорок, в связи с чем временами не удается избежать «соплежевания». Но этим грешат практически все сериалы, а посему это я могу простить.

В заключение скажу, что если не выискивать исторических тараканов, а рассматривать данный сериал исключительно со стороны человеческих взаимоотношений просто на фоне того времени, места и положения, то можно получить море удовольствие от просмотра. Все качественно, дорого и красиво, а сериалу большего и не нужно.

8 из 10

C почтением целую Ваши халаты.