Впервые пишу рецензию ( если можно её таковой назвать ). 

  Данный сериал является продуктом творчества братьев Ягмура и Дурула Тайлан. Бюждет проекта - самый крупный в истории турецкого кино, что позволило сериалу выйти на мировой уровень. Великолепные костюмы, красивые декорации, съёмки в исторических заповедниках Стамбула ( большую часть времени герои проводят в знаменитом дворце Топкапы ), прекрасная музыка... всё это погружает нас в атмосферу золотого века Османской империи. 

  Действие разворачивается в первой половине 16ого века во времена правления султана Сулеймана Первого ( Халит Эргенч ), прозванного европейцами 'Великолепным'. Это история его любви к русской наложнице Александре ( Мерьем Узерли ), которая станет первой законной женой султана в истории Оттоманской Порты. Всё происходит на фоне женских интриг, мужской политики и имперских войн... Куда без этого? 

  Из актёров игры хотелось бы отметить всех... но больше всего впечатлили: Небахат Чехре поистине царственно сыгравшая роль валиде-султан, Селима Байрактар - хитрого распорядителя гарема и конечно же Халит Эргенча - Сулеймана Великолепного, теперь я только так представляю этого великого деятеля.

10 из 10