Поистине, великолепный сериал. Действительно, ведь для Турции, очень было не просто создать такой шедевр. 

С первых минут сериал завораживает своими декорациями и великолепной игрой актёров. Мерьем Узерли играет в этой исторической драме Александру Роксолану (впоследствии Хюррем). Её игра изумительна. Очень сложно сыграть любовь, страдания, нервные срывы... С самого начала просмотра испытываешь жалость и сострадание к этому персонажу… Но впоследствии мы радуемся за Роксолану, когда видим её первую встречу с султаном Османской империи – Сулейманом. Это была любовь с первого взгляда. Александра действительно была русской женщиной, потому что смогла привлечь внимание самого Султана, нарушив при этом десятки правил. Она никогда не прогибалась ни под кого и во что бы то ни стало достигала своей цели. Наверное, за такую дерзость Сулейман и полюбил Хюррем, ведь она была сильной, красивой девушкой которая могла развеселить его за считанные секунды. Именно поэтому она и получила такое имя… 

Поподробнее о декорациях. Действие разворачивается в Османской империи 16 века. Большинство событий проходит в главном дворце Топкапы, где и проживает Сулейман, а также его жёны, дети и гарем. Все дворцовые интриги в основном происходят именно тут. Естественно съёмки происходили не в настоящем дворце, для этого были задействованы декорации. Честно говоря, сначала я подумал, что это подлинный дворец Топкапы, ведь выглядит всё так реалистично, что невозможно заметить ни сучка, ни задоринки…

Великолепно!

10 из 10