Буквально только вчера досмотрела последнюю серию турецкого сериала, если честно, была приятно удивленна что и в турции могут снимать нормальные сериалы. Очень много слышала о сериале, все советовали, но я скептически к этму относилась так как турецкий да еще и исторический.

 Но одним вечером от безвыходности и отчаянии в поиске нового сериала решиоа включить и посмотреть 1 серию, и втянулась так что смотрела его до 3 ночи и не могла оторваться, и даже не замечала как проходят 1.40...

Никогда ранее не интересовалась историей Османской империи, благодаря сериалу узнала о многих исторических моментов, а также о жизни правящей династии, о гарме, о религии, что стало для меня очень интересным.

Еще хочу отметить огромной на мой взгляд плюс, Великолепный век показывает нам жизнь героя от его рождения до самой смерти, впервые я вижу в сериале действительно конец истории, хоть и без счастлмвого конца но зато есть некая точка, и не нужно гадать а что же было дальше...

На протяжении всего времени просмотра переживала за главную героиню, любимую Хюррем Султан, ведь то через что она прошла и на сколько сильной была достойно уважения, да, иной раз она дкйствовала жестоко, но ее за это судить нельзя, так как ее недруги пользовались такими же жестокими методами, она просто защищала себя, свою жизнь, жизнь своих детей, и конечно же возлюбленного Повелителя. С первого же дня в гареме к ней относились жестоко, никогда не имела поддержки, ведь даже Сулейман не всегда был на ее стороне и оправдывал других. Она прошла весь свой сложный путь совершенно одна и это действительно Великолепно и очень вдохновляет.

Не могу не отметить на мой взгляд отрицательного героя Ибрагима пашу, и ихвечную войну с Хюррем. Но ведь они чем то и похоже, оба имеют влияние на своего повелителя, оба потеряли свою семью и конечно же желание власти, но в этой войне выиграла Хюррем, и ее главным оружием была преданность, то чего не было у Ибрагима, его погубило ее тщеславие и высокомерие, ведь Сулейман не раз его об этом предупреждал.

Также, до конца остался для меня загадкой Сулейман, а точнее его личность, как может быть в человеке столько могущества, справедливости, любви и одновременно с жестокостью. Как можно так обожать своих детей и погубить их иза власти, опираясь на слухи, клевету, потом горько страдать за свои поступки.

В некоторых важных моментах он демонстрировал свою мудрость и справедливость, но почему этого не наблюдалось к своим детям.

И в конце хочу немного высказаться по поводу наверное больной любви Сулеймана и своей рабыни Хюррем, иногда я не понимала как она может быть так преданна их любви, ведь он делал что хотел, и любил ее только когда она с ним рядом, а так ночями по золотому пути прошло не мало наложниц, и разве эта любовь? Когда у нее всегда был яд с собой и она была готова покончить с собой, тем временем когда он был добровольно соими наложницами. Но в любом случаи в конце побеждала любовь и это безусловно радует.

Я ставлю 10, несмотря ни на что, теперь и я буду всем советовать свой великолепный сериал.

10 из 10