Первый раз я узнала о этом сериале где-то года 2 назад, он шел на телеканале 'Домашний', помню с усмешкой наблюдала за рекламными роликами, где главная героиня томно произносит 'Сулейман' и думала 'кто смотрит эту ерунду?'

Но той осенью все изменилось, щелкая каналы я опять наткнулась на 'Великолепный век', ну думаю все равно ничего интереснее нет, посмотрю, чем зрители восхищаются. И сама не заметила, как меня затянуло. Я с нетерпением ждала новых серий. Из сериала можно многое узнать о культуре Османской Империи того времени, их обычаях, религии, а так же много других интересных фактов. Сериал по праву заслужил внимание зрителей и всех тех наград, которые он и актерский состав абсолютно справедливо получили.

Сериал успешный во всех аспектах: продуманные до мелочей персонажи. Костюмы, на столько красивые, яркие, а какие шикарные украшения и великолепные короны, взгляд не отвести. Сюжет, сериал основан на реальных исторических событиях, меня это так заинтересовало, что я стала изучать историю тех времен. Музыкальное сопровождение, которое захватывает дух, отдельно хочу отметить главную тему, я ее до сих пор слушаю. Декорации, настолько реалистичные, позволяющие проникнуться атмосферой того времени. Все это побуждает к многократному пересматриванию картины

Сериал радует бурей эмоций: любовь, интриги, переживания, счастье все это делает картину живой

Но главное достоинство сериала это актерская игра: 

Хатит Эргенч (Султан Сулейман) - настоящий Султан Сулейман. Исполнил роль на отлично. Его взгляд, мимика, жесты и манера держаться не дают усомниться, что перед нами истинный Султан - повелитель мира. Игру этого актера надо видеть.

Мерьем Узерли ( Хюррем Султан) - я в нее влюбилась. Ее мимика покорила, я даже не знаю, кто сможет это повторить или приблизиться к такой игре. Какой кроткой и послушной она может быть с Султаном и каким пламенем со своими врагами. Отдельно хочу отметить ее походку, тех кто смотрел сериал думаю она не оставила равнодушной. Героиня продумала до мелочей.

Так же хочу отметить игру Пелин Карахан (луналикая Михримах), Селима Байрактара (Сюмбюль Ага), Окан Ялабык (Ибрагим паша), Нур Айсан (Махидевран Султан), Небахат Чехре (Валиде Султан), Сельма Эргеч (Хатидже Султан), Фелиз Ахмед (Нигер Калфа)  настоящие профессионалы, отлично раскрыли характеры своих героев.

Единственное, что мне не понравилось, так это замена актрисы Мерьем Узерли и конечно временами затянутые сцены

10 из 10