Мое знакомство с 'Великолепным веком' состоялось зимой этого года. Приехав в гости к родителям, мама, которая на тот момент уже дошла до середины первого сезона, предложила составить ей компанию при просмотре. И не заметила, как меня затянуло. Да так затянуло, что я забросила просмотр всех фильмов и американских сериалов. 

Источником вдохновения послужили исторические события о султане Сулеймане и его любимой наложнице Хюррем. Которая добилась таких высот, каких до нее не добивался никто. А поскольку сама история тут только вдохновение, то ждать полного соответствия с реальными фактами не стоит. Да они тут не главные. 

Когда-то Александру увезли с ее родины. Со временем, дворец, который она хотела разнести в щепки, стал ее домом. С появлением Хюррем в гареме, все начинает переворачиваться с ног на голову, а ее отношение со всеми идет по принципу 'двух медведей'. Рыжая бестия плетет бесконечные интриги, старается убрать с дороги тех, кто мешает достичь желаемого. Надо, конечно, отдать ей должное. Медленно, но верно, цепляясь когтями, Александра поднимается все выше и выше, достигает своей цели и всеми силами защищает место под солнцем. Я поклялась своим детям и самой себе, что все, кому я целовала подол, у кого просила прощения и пред кем преклонялась, однажды сами встанут предо мной на колени! ©

Один из главных врагов  Хюррем - Ибрагим. Сын простого рыбака, поднявшийся до поста великого визиря, став правой рукой Сулеймана и мужем любимой сестры султана - Хатидже. Надо сказать, что за последнюю я болею всей душой. И если с начала Ибрагим вызывает уважение чуть ли не у всей женской половины смотрящих, то к середине сериала мнение об этом человеке резко меняется. Власть ослепляет и задурманивает разум любого человека. Так вот и случилось с Паргали. Но подробности писать не буду. 

Второй враг Александры - Махидевран. Она была любимой наложницей Сулеймана и первой родила ему наследника. С появлением Хюррем, которая всегда умеет подлить масла в огонь, у Махидевран начинается с ней бесконечная война. Сын Мустафа придает ей силы, чтобы бороться за себя и, конечно же, она всегда рада позлорадствовать над неудачами рыжеволосой славянки. 

Героев в сериале, как грибов. На место одного тут же приходит другой. Поэтому есл писать про всех и каждого, то то займет еще страницы две. 

Турки не жадничали, решив вспомнить те времена, когда они владели большими территориями. Сериал снят красиво (костюмы и декорации достоёны отдельной похвалы). Пусть сцены войны, игры  на матраках немного смешные, но на это можно закрыть глаза.  

Отдельной похвалы заслуживает актерский состав и сценаристы, которые на протяжении всех серий, умудряются сохранять интригу, накал гаремных страстей и мое стойкое желание задушить Хюррем собственными руками.

'Великолепный век' популярен сейчас не только в Турции, но и по другие стороны страны. Знаю людей, живущих в Америке, которые с неугасающим интересом следят за турецкими страстями, которые не отстают от некогда успешных бразильских 'мыльных опер'. 'Великолепный век' запрещен к просмотру мужчинам, которым не очень интересна женская грызня, тем, кому он надоел (разонравился, так не смотрите). Но однозначно рекомендован к просмотру тем, кто соскучился по незатихающим страстям, приправленных, словно острым перцем, бесконечными стычками отнюдь не робких турецких женщин.