5 месяцев ушло у меня на просмотр этого сериала и это с небольшими перерывами, а не каждодневным лицезрением дворцовых интриг. 1 февраля 2016 года закончилось мое путешествие по просторам Османской Империи. Сказать, что я под впечатлением - это ничего не сказать. 

   Такого рода формат сериала на моем пути попался впервые. Серии длиной, как один долгий фильм. Охват истории минимум в полвека!  Я проживала жизнь героев вместе с ними: видела, как они взрослеют, как у них появляются дети, уже и дети взрослели, и приходил черед им обзаводиться своими; свадьбы, похороны, предательства, измены. Вместе с главными героями я проживала такие эмоции, которые посетят меня снова через много лет, ибо к этим героям душа прикипела очень сильно именно из-за подачи, из-за того, что ты вместе со всеми персонажами проходишь этот путь длинною в жизнь. Мне же оставалось только наслаждаться пониманием ситуации, судеб и испытывать неописуемые чувства. Сериал очень сильный. 

   Я и подумать не могла, что ту Хюррем, ту Александру, которую я не выносила на дух в самом начале сериала из-за ее взбалмошности, беспардонности, непоколебимой уверенности в себе и своей правости, что на исходе последних серий, я буду лить слезы по ней в три ручья! Как у меня болело сердце и душа! 

   Кто бы что ни говорил о достоверности фактов, истории, но одно точно - любовь была! 'Заколдовала, приворожила',- говорили про Хюррем. А что есть любовь, если не волшебство, которое прочно связывает двух людей? Именно такая и должна она быть, которая и через огонь, и воду пройдет, выдержит испытания и временем, и разлукой! Ах, как мне было грустно!

   Нельзя сказать, для кого этот сериал больше: если для юных, то в этом возрасте девушки его больше оценят, а если уже люди взрослые или почтенных лет, то мне кажется каждый найдет что-то свое. Ведь здесь не только дворцовые интриги, склоки женщин гарема, здесь еще походы, войны, ода настоящему мужеству и значению 'быть мужчиной'. 

   Ярого восхваления и некоего рекламного втюхивания посыла, что 'Османская Империя лучше всех', а 'ислам - лучшая религия', о котором упоминали до меня, я не увидела. Все, что показали и как, что называется, по Корану. У людей была такая религия, так ее исповедовали и соблюдали, известно же давно, что на востоке все очень строго было. Этот сериал дает больше понимания и раскрывает в некоторых моментах такие знания из Корана, из записей ученых людей того времени, которые ты бы сам случайно нигде бы не нашел и не прочитал, не узнал бы о них! Подача очень мягкая - это и вопросы совести, законности, исходящие от Падишаха, или откровение души в стихах Мухибби. А комментарии о том, что сериал однобок и бледен, а музыка неинтересная, не стоят внимания. От того, как играет скрипка, душа не сможет смолчать.

'Душистый цветок мой, любовь, сияющая луна, 
 Главное сокровище, смысл бытия. Сама красота моя. 
 Ты -  моя жизнь, ты - моя госпожа. Ты поишь меня водами райской реки. 
 Молодость моя, бытия моего радость, праздник дней моих - все ты, смеющаяся роза.
 Ты словно сад, что благоухает розовыми цветами, 
 Питаешь вдохновением подобно плодородной земле.
 Ты мое утро, мой день, ты мой вечер. 
 Мое сокровище, сладость и радость моя, ты освещаешь мою жизнь 
 И в темноте моей спальни ты пылаешь словно цветок тюльпана'.