'Великолепный век', без преувеличения, настоящий хит у себя на родине. Его смотрят, обсуждают, обожают. В мастерских сериала кипит работа, снимаются всё новые и новые серии на радость поклонникам ни в одной только Турции. А не так давно армия фанатов всего этого великолепия пополнилась и российскими зрителями. Оно и понятно: эта грандиозность сериала, эти костюмы, декорации, восточный колорит, турчанки-красавицы, сатанеющие только от того, что на них кто-то не так посмотрел, так не похожи на то, что сейчас показывают по ящику. Но не все так благосклонно отнеслись к творению турецких мыловаров. Мол, батальные сцены не соответствуют бюджету, исторические события перевираются, ну да много предирок.

Важно понимать, что для турецкого кинематографа начинается новая эра, эра масштабных исторических телемылоопер. И все недочёты, а порой и серьёзные недостатки сериала можно объяснить неопытностью творцов  в создании подобных многосериек. И наше кино когда-то въезжало на эти неосвоенные территории, вспомните ' Бедную Настю', первый русский  костюмированный сериал. Сколько шума было, сколько разговоров, причём не только одобрительных, а главное, сколько серий! Но именно эти первые шаги к освоению жанра получились самыми искренними, отражающими национальный менталитет. Такая же история приключилась и с 'Великолепным веком'. Он один из первых в своём роде и, как следствие, обсуждаемый. Но дальше должно быть только лучше, дальше будет, прогресс, эволюция. Грешно смеяться над такими сериалами-это всё равно, что смеяться над пещерными людьми.  А вот действительно ли  так необходимы прогресс и эволюция 'В. веку'-спорный вопрос. Ну и пусть сценаристы уже давно жадно припали к пальцу, чтобы ещё что-нибудь оттуда высосать, пусть искажение истории налицо, одна интриганка Хюррем чего стоит, думаю, с такими крамольными  речами и поступками в реальности она и до 2 серии бы не дожила.( Уж не знаю, за что создатели сериала так с ней обошлись, может быть в отместку оргиям русских отпускников в турецких отелях). Ну и пусть! Зато у 'В. века', в сравнении с сериалами зарубежных коллег, есть горсть преимуществ: наличие душевных, реально трогательных моментов, а не грамотных фальсификаций, минимум пошлостей, красивая музыка, послушаешь-как ангел босыми пятками по душе прошёл, герой, к которым, несмотря на их неадекватность, проникаешься симпатией. Первые серии смотрятся со скептицизмом, но в дальнейшем ты как-то незаметно втягиваешься, начинаешь ждать продолжения и сопереживать такой противной, но такой родной Хюррем.

7 из 10