Мое внимание привлекла Хюррем, такая яркая, красивая девушка, она чем-то зацепила мое внимание. Дальше интересоваться сериалом стала именно благодаря ей, было интересно, кто же она такая, и почему ее называют ведьмой, которая ослепила Великого Султана. С каждой новой серией я влюблялась в нее все больше и больше. Возможно, кто-то посчитает ее слишком капризной, истеричной, жестокой, не важно какой, все зависит от восприятия зрителя, но, в целом каждому поступку и действию Хюррем я ищу оправдания, так как невероятно симпатизирую ей. Несмотря на то, что это художественный фильм, я больше отталкиваюсь от того, что он основан на реальных событиях, именно это увеличивает мой интерес к сериалу.

Я с упоением смотрю как эта великая девушка совершает невероятные поступки, как предугадывает события, строит козни и заговоры, плетет интриги, меняет ход событий во дворце и завоевывает любовь Султана. Смотрится с чувством, с толком, с перчинкой, на одном дыхании.

Возможно, многие не видят в Мерьем Узерли настоящую Хюррем, или в ее персонаже, сценарий которой писали люди со своеобразным взглядом на то, какой она должна быть, и считают, что такая Хюррем  не смогла бы стать настолько великой, однако, если отбросить то, что многие моменты ее поведения были выдуманы(эмоции, реакции, слова), или хотя бы предположены (по задумке режиссера или сценариста),  именно ее поступки, которые нам преподнесли пусть и с собственным видением, но все же имеющих место в реальной истории, привели ее к величию и, не смотря на то, нравится это кому-то или нет, она поднялась с низов к вершинам именно такой, какая она есть.

Актеры. Чем больше смотрела серий, тем больше вовлекалась я в этот сериал, зацепило абсолютно всё! ни один герой не остался без внимания. Здесь можно сказать, что это один из тех немногочисленных сериалов, где актерский состав никого не оставит равнодушным. Если посмотреть и на исполнителей главных ролей, и на второстепенных, каждому актеру можно дать абсолютно точную оценку, как положительную, так и отрицательную(что со временем может стать также положительной, так как проникаешься душой к чистоте исполненной роли), но нельзя остаться равнодушным, так как актеры подобраны невероятно тщательно, Вплоть до мелочей. 

 В этом сериале нет таких актеров, которых следовало бы заменить, тут каждый на своем определенном месте, и влившись в атмосферу сериала, понимаешь, что даже если не нравится, как кто-то из актеров сыграл, все же он сделал это пикантно, по-своему, и у другого также не получится, что дает своеобразность и целостность каждому персонажу. Настолько детально проиграна каждая роль, что невольно начинаешь сопереживать персонажу, обдумывать как он сможет выкрутиться из той или иной ситуации, несмотря на то, симпатизируешь ты ему или нет.

Перечислять актеров и персонажей не буду, как уже было написано, все хороши по-своему, поэтому нужно самому увидеть, прочувствовать, чтобы дать им характеристику.

В итоге получается интересный, захватывающий сериал, где каждый зритель обязательно найдет своего любимого персонажа, насладится прекрасной атмосферой того времени, замечательной музыкой и актерской игрой, захватывающим сценарием и качественной режиссурой.

10 из 10 

 Определенно заслужено и не переоценено. Посмотреть ВСЕМ! хотя бы ради интереса, чтоб самому определить, чего заслуживает этот сериал