Изначально я не любила исторические сериалы. Когда показывали Великолепный век, я всегда переключала телевизор, так как мне это казалось нудной мутотенью. Однажды мне нужно было разобрать свои бумаги. По телеку ничего не было интересного. В это время по Домашнему показывали Великолепный век. Я подумала:«Рискну-ка я и посмотрю, что это такое». Риск удался, и этот сериал захватил меня. Даже лежа в больнице, я умудрялась смотреть Великолепный век.

 Первое, что мне понравилось это костюмы. Очень роскошные и красивые, как у женщин, так и у мужчин. Но самое главное, что меня привлекло в сериале-это актеры. Окан Ялабык(Ибрагим) просто находка!Я называю его главным секс-символом сериала. При достаточно «типовой» внешности у него очень выразительные красивые глаза. К тому же в русском дубляже его озвучивал Александр Гаврилин-голос Эдварда из Сумерек, что, конечно же, придало Ибрагиму еще больший шарм. Я бы не назвала его отрицательным персонажем, но его поступки иногда бывают очень далекими от морали. Но он верен султану, любит свою жену и был хорошим отцом. К тому же Ибрагим-хороший стратег, принимает верные решения в плане укрепления империи и очень умен.

 Халит Эргенч весьма неплохо сыграл роль султана Сулеймана. Не скажу, что мне нравится Сулейман как персонаж. В сериале он показан «размазней»,которыми крутят женщины. Даже его мать Валиде удивлялась, как он может прощать Хюррем ее выходки. Иногда возникает такое ощущение, что все гос. дела он переложил на Ибрагима, а сам только и делает, что пишет письма любимой Хюррем, изготавливает брошки и сочиняет мемуары с полным анализом всех своих поступков. Судя по историческим фактам Сулейман был тираном, который убил 2-х сыновей:Мустафу и Баязида, приказал задушить вторую жену Гюльфем. В сериале он, кажется, боиться и мухи обидеть, а в военные походы ходит только для поддержания статуса Османской империи.

Роксалана(Хюррем-султан). Вот персонаж, на котором смогли отыграться сценаристы. Здесь собраны все самые отвратительные качества, которыми только может обладать женщина. Такое ощущение, что турки мстят русским за беспорядки в отелях, за стыренные халаты и за крики «Тагил»,показывая наших персонажей в весьма негативном свете. Мне кажется очень удивительным, что такая стерва, которая закатывает истерики и не щадит даже тех, кто к ней хорошо относится, смогла стать женой султана. Я думала, что женщины, которые хотят добиться власти притворяются ангелами, а все свои гадости делают исподтишка, не привлекая к себе никакого внимания, чтобы тихим сапом пробраться к трону. С Хюррем все не так. Из-за своего характера она даже не могла спокойно проворачивать свои темные делишки. Если в гареме случалось какое-то ЧП, все сразу же думали на нее. Ну ясно, на кого же еще. Когда я читала ее биографию, мне она показалась довольно умной и хитрой женщиной, которая стояла выше всех этих криков и склок. В сериале она явно лишена этих важных качеств. Но и в ней есть что-то человеческое. Например, она спасла новорожденного ребенка Ибрагима и Хатитже. Хотя этот ее добрый поступок остался у меня под сомнением. Такое ощущение, что Хюррем хотела просто добиться расположения сестры султана, чтобы еще более приблизиться к нему, поэтому и спасла малыша.

Из женских персонажей мне больше нравятся Махидевран(Нур Айсан) и Нигер-Калфа(Филиз Ахмет). У них очень непростые, трагичные судьбы. 

Симпатизирует мне и Валиде (Небахат Чехре). Она мудрая, гордая женщина. Еще более меня удивляет, что актрисе, которая ее сыграла,68! лет, и выглядит она превосходно.

В общем, если не обращать внимание на исторические ляпы, а рассматривать этот сериал как историю о судьбах и взаимоотношениях людей той эпохи, то он удался.

9 из 10