Скажу сразу, что оценку сериал лично от меня получил высокую. Но это вовсе не значит, что я буду с энтузиазмом описывать прелести данного сериала. 'Великолепный век' занял место в списке моих любимых сериалов лишь потому, что смотрела я его довольно-таки продолжительное время и каким-то образом меня затянул сюжет. Я всегда любила фильмы о королях, правителях и различных великих людях, которые каким-то образом повлияли на судьбу этого мира.

Так вот, хотелось бы начать с негативных сторон 'Века'. С самого начала меня немного утомляло то, что серии такие долгие и я бы даже сказала затянутые. О расхождениях с историческими фактами было сказано многое, так что думаю, мне не стоит повторяться. Но это действительно так. Хотя, с другой стороны, история не сохранила так много достоверных фактов, как нам хотелось бы, поэтому создатели сериала просто вынуждены были некоторые моменты интерпретировать по-своему либо и вовсе выдумать. Плюс ко всему, во время просмотра меня постоянно раздражал своим поведением султан Сулейман. Уж простите, но великим властителем, покорившим многие земли и внушавшим страх врагам-манипулировала обычная рабыня, оказавшаяся в гареме на тех же условиях как и все остальные девушки. В сериале именно так всё и было показано. Что власть-это не султан. Власть-это Хюррем. Женщина, которой стоило только нашептать султану на ушко о 'предательстве' любого из его рабов и даже членов семьи,-и тут же начинали лететь головы. Вне зависимости от того кто вы:сын, сестра, паша, раб или кто-то ещё.

В общем, в сериале хотелось увидеть именно великолепие Сулеймана, но я его не увидела. Хотя, конечно же, его победы в походах достойны уважения. Ещё немного удивил тот факт, что все женщины, как принадлежащие династии, так и жительницы гарема-разгуливают по саду и дворцу с открытым лицом и непокрытой головой. Простите, но где вы такое видели? Я прочитала множество книг, в которых описывалась жизнь гарема и тамошние обычаи, но подобного я не встречала. 

Но, хотелось бы и сказать о положительных сторонах сериала, раз уж я поставила ему высокую оценку. Порадовало то, что костюмы для сериала и украшения для женщин были созданы действительно великолепными. И как раз в духе той эпохи. Тут у меня претензий не возникло. Актерский состав тоже меня очень порадовал, не было ни одного персонажа, который вызвал бы во мне негатив или неудовлетворенность его игрой. Актеры выкладывались по полной и очень хорошо передавали чувства и тревоги своего героя. Такие разные судьбы и такие разные характеры! Так же, конечно же, здорово показаны любовные линии в сериале. Очень красиво и нежно. 

Многое я переживала вместе с героями. Восторгалась некоторыми их поступками и огорчалась вместе с ними из-за различных неудач.

Так же, хотелось бы сказать о двух актрисах, которые играли роль Хюррем в молодости и преклонном возрасте. Это Мерьем Узерли и Вахиде Перчин. Так вот, мне довелось услышать множество гневных отзывов в сторону последней, так как зрительницы считают, что она вовсе не подходит на роль Хюррем и не справилась со своей задачей. Дорогие мои, глупо высказывать антипатию к актеру, который всего навсего заменил того, кто вынужден был покинуть съемочную площадку в силу житейских обстоятельств! Вахиде прекрасно справилась с ролью и передала весьма точно черты характера, поведения и манер Хюррем. 

Сериал закончился. В принципе, оставил после себя только хорошие впечатления. Не вижу причин для жесткой критики.

8 из 10