Вторая попытка турков снять сериал о жизни легендарной Анастасии Лисовской а-ля Роксоланы оказалась более успешной, чем первая (сериал 'Хюррем-султан'). 'Великолепный век' является длинной и своеобразной трактовкой исторических событий. Но от того не менее профессиональной.

Красиво, душевно, интригующе, величественно. Музыкальное сопровождение не оставляет равнодушным. Мелодии задевают определённые струны души. Заставляют то улыбаться, то грустить...

Гаремной жизни уделили очень много внимания. Без интриг там невозможно было выжить. Каждому персонажу пришлось защищаться, бороться за своё спокойствие и благополучие. Бесхитростным в гареме не место.

Буквально покорил своей игрой Окан Ялабык. Другого на его месте представить не могу. Лучший Ибрагим!

Очень понравились Селим Байрактар, Сельма Эргеч, Энгин Гюнайдын, Мерьем Узерли, Мелиса Сёзен, Бурак Озчивит.

Я довольна сериалом. Посмотрела два сезона, третий подходит к концу. 

Всем спасибо! 

9 из 10