Наткнулась на этот сериал совершенно случайно, привлекло интересное описание (люблю историческую тематику) и то, что сериал не американский. 

Сюжет повествует о любви украинской наложницы Александры (Роксоланы) и турецкого  султана Сулеймана. С первой серии мы окунаемся в пучину дворцовых интриг, сплетен, козней и прочих хитросплетений. 

Что мне понравилось, так это отсутствие радикально положительных героев, все порядочные сволочи. Александра, в последствии получившая имя Хюррем, поставила себе целью стать единственной женщиной султана. Что явно проблематично, так как у него имеется целый гарем наложниц и законная жена Махидевран, мать его наследника Мустафы. Их противостояние добавляет больше движения в развитие сюжетной линии. Не дремлет и могущественная Валиде султан, мать Сулеймана, мудрая и очень властная женщина. Если добавить еще и всех слуг дворца Топкапы, которые сделают все что угодно, лишь бы добиться расположения хозяев, то получится очень ядовитый коктейль. 

-Во дворце нельзя утаить ни один секрет. Все всегда все знают. (c)

Еще одна сюжетная линия закручивается возле главного визиря Ибрагима Паши и сестры султана Хатидже. С самой первой серии они начинают нравится друг другу, оказывают знаки внимания. Очень красивая история любви. Власть очень сильно меняет людей, вот и Ибрагим не смог устоять. Когда Хатидже ставит его на место, словами 'Государство-это я, без меня ты никто', она пробуждает Ибрагима от прекрасного сна под названием любовь.

Это конечно еще не все, но основную суть я постаралась изложить здесь. В остальном плане, если не придираться к историческим фактам, сериал великолепен. Он манит красивыми нарядами, золотыми украшениями, 'Рахат-лукумом' и другими прелестями дворца. 

Музыка очень понравилась, особенно мелодии, исполненные на скрипке: грустные, навевающие тоску, как будто принадлежат другой эпохе.

Актерская игра безупречна! Мерьем Узерли шикарно вошла в образ Хюррем! Если честно, то ее героиня мне не нравится вообще, некоторые ее поступки бесили   меня настолько, что хотелось придушить своими же руками. Мерьем в одном интервью как-то сказала, что Хюррем необходим психотерапевт. А если герой вызывает столько эмоций, то актриса справилась блестяще! Окан Ялабык просто покорил мое сердце, его игра завораживает, его голос, глаза, все безупречно. Ибрагим не является хорошим, его противостояние с Хюррем и то, что они готовы растерзать друг друга, но он предан своему султану и готов отдать свою жизнь за него. Сельма Эргеч в роли Хатидже султан не понравилась, может ее характер и поступки менее понятны мне, нежели остальных героев. В первом сезоне она была словно амёба, другого слова подобрать не могу, аморфная вся, жуть просто. Во втором превратилась в истеричку с манией преследования. Халит Эргенч и Небахат Чехре показали истинных особ голубых кровей.

Сериал интересен и имеет свой собственный шарм, эдакая восточная сказка. Я открыла много нового для себя за просмотром 'Великолепного века', надеюсь и вам понравится.

P.S. Смотреть лучше с субтитрами, перевод иногда не точен и  все-таки не может передать истинных эмоций героев.

P.P.S. И по моему мнению хронометраж одной серии слишком большой.