Великолепный Век - это сериал, который является одним из известнейших сериалов всего мира! Когда я узнала о нём, я далеко не сразу начала смотреть его, так как думала, что сериал будет нудным и неинтересным. Позже оказалось, что я далеко ошибалась. 

С самого начала, с первой серии, сюжет сериала просто захватывает в свой плен и не выпускает до самого конца. Сюжет очень интересный, разнообразный, захватывающий, но к сожалению слишком растянутый. Думаю, что это единственный минус сериала, именно затянутость. Серии можно было бы сделать и покороче, а количество сезон поменьше. Иногда просто устаёшь смотреть этот фильм. 

Декорации просто шикарные в начала сериала! Сам дворец Топкапы, его внешний вид и внутренний - всё великолепно. Покои Валиде Султан, Хатидже, Сулеймана - всё на высшем уровне.  Ближе к концу сериала декорации стали чуть хуже, не было такой красоты как в начале, и наряды стали хуже. В начале сериала они были яркими и красивыми, а вот позже стали какими-то серыми, всё было в тёмных тонах, но создатели сериала объясняют это, как то, что персонажи уже стареют, поэтому и носят более спокойные тона одежды. Возможно они  и правы, но мне лично нравилось больше в начала сериала, нежели в конце. 

Актёрский состав.

Актёры подобраны отлично. Каждый сыграл свою роль на высшем уровне! Каждый сыграл роль достойно! 

Султан Сулейман (Халит Эргенч) -  сыграл роль великолепно, сам по себе актёр очень понравился, сыграл от души и без фальши. Но вот персонаж его мне как-то не по душе. Я считаю, что Султан Сулейман был слишком жестоким к своим близким, к ИБрагиму, к Мустафе, потом даже к сыну от его любимой Хюррем Баязиду. Сулейман к сожалению был слишком наивен, у него просто была пелена перед глазами, его было очень легко настроить против кого-либо, даже собственного сына. Поэтому, Сулейман - хан вызывал у меня на протяжении всего сериала антипатию. Но так, актёр справился с ролью отлично. Передал все эмоции, все чувства, передал ощущение того времени. Молодец!

Хюррем Султан (Мерьем Узерли) - скажу честно, как только начала смотреть сериал, у меня была ужасная неприязнь и  к персонажу Хюррем, и к самой Мерьем. Она меня даже раздражала, сама не знаю почему. Позже я привыкла к ней и успокоилась. В данный момент Мерьем Узерли является моей самой любимой актрисой!!! Смотрела сериал только из-за неё, очень расстроилась, когда заменили актрису, мне кажется, что больше никто бы не сыграл роль так ВЕЛИКОЛЕПНО, как Мерьем.  Она была очень эмоциональна, даже слишком, но именно за это она и была интересна. Сама Хюррем мне не очень то нравилась. Да, соглашусь с тем, что она боролась за выживание, но слишком жестоко. Она была истеричкой. Я бы на месте Валиде и других управительниц гарема просто выгнала бы её и не стала терпеть её выходки. Она могла себе позволить хоть что. вопреки всем законам и правилам Османской Империи. Поэтому, Хюррем мне не нравилась, но Мерьем была просто великолепна в этой роли!

Больше всего мне нравились в сериале два актёра: Ибрагим паша (Окан Ялабык( и Шехзаде Мустафа (Мехмет Гюнсюр) - это достойные актёры и достойные персонажи. Сыграли чудесно!!! Их обоих казнили - и это было несправедливо со стороны султана. И всё из-за интриг Хюррем. И всё из-за власти. Честно скажу, ревела до ужаса в момент их казни. Было очень жалко сыновей Мустафы, которых казнили по приказу Султана.

Все актёры понравились очень. На протяжении сериалы с удовольствием наблюдала за игрой Хюррем, Ибрагима, Мустафы, Хатидже, Махидевран, Валиде, Нигяр-калфы, Гюльфем (очень сильно нравилась, как сама Селен Озтюрк, так и героиня её), Шах Султан - сестра Сулеймана (самая любимая в этом фильме, великолепная женщина) ну и другие. Все понравились своей игрой без исключения, все справились. Очень понравились игра Сюмбюля-аги, Шекера-аги и других (было очень смешно и весело). 

В целом о сериале хорошее мнение. 

Советую всем посмотреть такой Великолепный сериал!!!