Этот сериал был для меня открытием. Американские сериалы нынешнего десятилетия настолько нас погрузили в рутину американских спецслужб, американских реалий, американских проблем, что набилась оскомина. Сплошная американщина, которая невольно становится и нашей рутиной. На-до-е-ло. Нужно что-то новое. Великолепный век, по моему мнению, - как раз то, что нужно.

Вот Турция молчит-молчит и раз! - выдает время от времени очень качественные сериалы. На этот раз они сделали что-то поистине грандиозное. Сама история, что взята в основу, очень интересная. Фактологические расхождения порой, конечно, разительны, но это все-таки сериал. Все основные факты переданы с точностью, расхождения в основном в мелочах. Можно многое узнать из культуры Османской Империи тех времен, из их религии, какие-то интересные факты, касающиеся именно той эпохи, и еще много-много чего, нам доселе неизвестного. За что спасибо создателям. 

Актеры подобраны очень хорошо, с умом. Хочу нескольких даже отметить. Мерьем Узерли (Хюррем Султан) отныне вообще моя любимая актриса. Такая мимика, такая экспрессия! Да такое не у каждой дорогущей голливудской актрисы увидишь. Советую посмотреть несколько серий в одногундосом переводе хотя бы для того, чтобы послушать, как она говорит. То шипит, как змея, то неистово тараторит, временами срываясь на крик. После вам больше не захочется слушать русский дубляж Домашнего, вот уверяю. Эта актриса - настоящее открытие для меня. Надеюсь, что ее карьера дальше пойдет только вверх. Такие таланты не должны оседать в ситкомах и прочей шелухе. 

Халит Эргенч обаятельнейший султан. Про него я тоже могу много чего говорить, но сейчас хочу отметить то, как он показывает сильнейшие переживания султана. Этот актер может наглядно зрителю показать, как сердце разрывается от боли.

Еще мне очень хочется сказать про Селима Байрактара. Должен же быть юмор даже в серьезных картинах. Здесь разряжал атмосферу именно он, именно этот забавнейший евнух. Мимика, жесты, голос - выше всяких похвал. Он создал прекрасный, яркий, запоминающийся образ. И это все несмотря на то, что это всего лишь евнух, это не историческая личность, это всего лишь слуга. 

Еще хочу ответить Пелин Карахан (обаятельная султанша Михримах), Окана Ялабыка (Ибрагим паша), Нур Айсан (Махидевран Султан), Небахат Чехре (Валиде Султан) и Бурака Озивчита (Бали Бей). Они тоже очень точно представили своих героев. Настоящие профессионалы. Спасибо им за это.

Кто мне не очень понравился, так это Мехмет Гюнсюр (Шехзаде Мустафа). Да, это несмотря на все его внешние достоинства, которые как раз заслонили собой все его актерские достоинства и навыки. Как по мне, так он был весь сериал будто замороженным. Эмоции показывал очень скупо. Может, это его манера такая, но для этой роли такая манера не годится. 

И еще несколько слов насчет самой картинки. Цвета яркие, насыщенные, костюмы красивые (хотя и не совсем близки к оригиналам), сделано все со вкусом. Картинка получилась бархатная, кажется, немного даже расползается за пределы экрана, еще больше погружая зрителя в атмосферу. 

Прекрасно. Ждем продолжения. 

10 из 10