Сериал интересен, значительно отличается от прочих турецких сериалов.

Первые два сезона весьма занятны, третий чересчур напряжён, четвёртый вообще уже не то - возможно, из-за отсутствия Мерьем Узерли.

Тем не менее, ставлю высший балл. 

Что до Хюррем, я бы посмотрел на всех этих людей, её критикующих, если бы их схватили, отвезли в гарем, а семью - вырезали. Хюррем-султан попросту защищалась, как могла. Ненависть к Ибрагиму? А как иначе относиться к палачу её родных и близких? Изначально Хюррем никому не причинила вреда - жила себе в деревеньке некая Александра, а тут приезжают злые люди и творят своё кровавое безумие. Разумеется, немного окрепнув во дворце, Хюррем вполне заслуженно решила поквитаться с завистниками, мучителями и прочими врагами - я бы на её месте поступил бы точно так же.

Махидевран - упрямая женщина, которая никак не может принять своё поражение.

Сюмбюль-ага - шут и лицемер.

Нигяр-калфа - неблагодарная личность, предавшая свою госпожу и даже обвинившая её в похищении ребёнка, хотя это дело рук Хатидже.

Султан Сулейман - человек с абсолютной властью, который может пожалеть первого прохожего, если тот нуждается и с ним несправедливо обошлись кадии, но крайне жесток в отношении собственных детей, казнив первенца.

Гюль-ага - образец вечной преданности.

Бали-бей - образец верности и честности.

10 из 10