Оглядываясь назад, я вижу сильных харизматичных героев, великолепные костюмы и декорации, дворцовые интриги, сопутствующие тому времени; чувствую атмосферу Османской империи XVI века. Прежний сценарист Мерал Окай творила, не побоюсь этого слова, шедевр, который чувствовали исполнители главных ролей, и потому их персонажи так полюбились зрителям. Да, были искажены некоторые исторические факты, но сериал есть сериал, свято следовать каноничной истории было бы попросту скучно. Так прошли первые три сезона, и тут пришел он.

Йылмаз Шахин.

Даже замена актрисы в роли Хюррем Султан не шокировала меня так, как дальнейшее развитие сюжета, вышедшего из-под пера нового сценариста. История правления султана Сулеймана Великолепного превратилась в жестокий и беспощадный фанфик шахиновского авторства. Сюжетные повороты предсказуемы и не цепляют, отдельные герои из горячо любимых превратились в презираемых, складывается такое впечатление, будто у Шахина кончается фантазия, и все возвращается на круги своя – история Нурбану является отражением истории Роксоланы, очередная султанская сестра появляется и не знает, как извести ненавистную всем (?!) Хюррем, новые наложницы повелителя, восставшие из мертвых исторические персонажи и многое-многое-многое. Не говоря уже о том, что сериал с уходом Мерьем Узерли потерял рейтинги и бюджет, и потому все женщины династии Османов донашивают друг за другом наряды и украшения.

Если же постараться не брать во внимание все вышеперечисленное и делать вид, будто личные симпатии и антипатии Шахина не так уж заметны, новый сезон смотреть можно благодаря актерской игре. Уж кто-кто, а турки сниматься в кино умеют, за что им отдельное спасибо. Вахиде Перчин, к моему удивлению, в итоге отлично вписалась в команду и со своей ролью справляется не хуже ушедшей Узерли, хотя я опасалась обратного. Опасения не подтвердились, поэтому я буду с сериалом до конца.

8 из 10

За первые три сезона и актерскую игру.