«Великолепный век» - сериал, открывший турецкому кино «окно в Европу» и даже в Соединенные штаты. Позаимствовав, как мне кажется, определенные моменты из таких  знаменитых западных сериалов последнего десятилетия, как «Тюдоры», «Великолепный век» позволил ранее малознакомому с османской историей европейскому зрителю прикоснуться к самой яркой ее части – эпохе правления Сулеймана Великолепного. Заслуга детища Тимура Савджи и Мераль Окай так же и в интересе к другим турецким сериалам. Едва ли сейчас найдется иной поклонник «Великолепного века», который не смотрел или хотя бы не слышал о «Запретной любви», «В чем вина Фатмагюль?» или же известной, но, к сожалению не оправдавшей рейтинговых надежд современной версии «Королька». Не говоря уже о труднопроизносимых именах ведущих турецких актеров, о которых еще пару лет назад почти никто за пределами Турции не слышал! Армия фанатов «Великолепного века» считает этот сериал лучшим в мире, однако он не идеален, особенно в глазах человека, смотревшего что-то серьезнее мыльных опер для домохозяек.  

Вопреки названию «Великолепный век», то есть сериал, повествующий о периоде султаната Сулеймана І в целом, среди множества поклонников сложилось мнение, что он в первую очередь о любви Сулеймана и его украинской наложнице Хюррем-Роксолане. Особенно такое мнение подкрепилось в частности у украинской аудитории соответствующим названием – «Величне століття. Роксолана», как бы недвусмысленно дающем понять, о чем, собственно, кино, а так же «установку» - за кого переживать. Однако в первой же серии понимаешь, что представление о Хюррем в Турции прямо противоположно тому, которое сложилось в Украине, и чтобы реально «сопереживать» главной героине, нужно быть переступить через ряд моральных убеждений. 

Мне, как соотечественнице Роксоланы, история ее жизни, в общих чертах, знакома с детства. В нашей стране процветает некий культ «украинки на Османском троне», и, естественно, еще в школе нам рассказывали о ней, как чуть ли не святой, благородной, мудрой девушке, которая своим умом, образованностью и незаурядным характером покорила сердце восточного правителя с огромным гаремом. Допустим, тезис о «святости и «благородстве» можно сразу отбросить – не выжила бы она в тех условиях и не добилась бы ничего, будучи кроткой овечкой, аля-Настенька из «Морозко». Но что касается ума (не хитрости и подлости, и именно интеллекта!) и исключительной образованности этой женщины, то в этом можно даже не сомневаться. Что же показали нам в «Великолепном веке»? Эгоистичную, злобную, истеричную особу, которая не то, что не сидит в библиотеки ежедневно, а вообще книгу в руки брала лишь пару раз (о знаниях султаншей иностранных языков никто даже не заикается). С первых серий перед нам предстает наглая базарная баба, после первой же ночи у султана (на которую, кстати, бежала, сломя голову, не смотря на то, что она дочь священника (!) и, вроде как, девственница) кричащая везде, что она – Хюррем Султан, что все станут ее рабами и т.д. Я хоть и не сторонник популярных легенд об «управлении империей» и «роспуске гарема», но настоящая Хюррем не могла быть такой – она плела интриги, но делала это искусно, тайно, а главное, до поры до времени тихо, а не бегала по гарему с дикими воплями, безнаказанно убивая и калеча соперниц. 

Между тем, я подозреваю, что здесь дело не столько в сценарном образе Хюррем, сколько в актрисе, игравшей ее на протяжении 3 сезонов. Хотя у Мерьем Узерли толпы фанатов, до последнего надеющихся, что она вернется в сериал, но лично у меня Хюррем в ее исполнении вызывала только отторжение. Другое дело Вахиде Перчин, исполнявшая роль Хасеки в последнем, четвертом сезоне: ее Хюррем так и осталась жестокой интриганкой, но в ней появилась глубина, тонкость чувств переживаний и, наконец, интеллект, отсутствовавший у Хюррем-Узерли. Эту женщину хоть и осуждаешь, но в чем-то понимаешь и желаешь. 

Образ Хюррем первых 3 сезонов обусловил и соответствующий портрет султана Сулеймана, который кажется либо помешанным на любви к ней подкаблучником, смотрящим в ее насквозь лживое лицо, но верящим в ее непогрешимость, либо беспринципным человеком, который считает, что раз она его любит, значит ей все позволено. Здесь невольно начинаешь задавать себе вопрос, а не приворожила ли Хюррем своего будущего мужа? Хотя намеки на колдовство и привороты таки имеют место в первых сериях, потому – кто знает? С другой стороны, своего единственного друга, Ибрагима, Сулейман постоянно в чем-то подозревал, даже когда тот еще ни в чем не провинился. И если бы султан узнал, к примеру, о покушении на Хюррем, организованном однажды Валиде и Ибрагимом, то для последнего это означало бы смертный приговор, тогда как Хюррем множество раз покушалась на Ибрагима, не опасаясь наказания. Видимо для того, чтобы хоть как-то «восстановить справедливость», заменивший Мерал Окай в 3 и 4 сезонах сценарист Йылмаз Шахин решил отдать первенство дружбе и показать, что Ибрагим для Сулеймана значил не меньше, а скорее даже больше, чем его законная жена. Именно взаимоотношения этого «любовного треугольника» является основной и самой интригующей темой сериала. И хотя не всем суждено было дожить до финальных серий, кого бы не выводили на первый план в 4 сезоне, возродить яркость этой троицы, затмить ее так никому и не удалось.

Однако, среди прочих героев «Великолепного века» каждый зритель нашел себе кумира. Для кого-то им стал Шехзаде Мустафа, Бали Бей, Махидевран, или центральные персонажи последнего сезона – Селим и Баязид, - или же сразу несколько. Печально только то, что между фанатами противоположных «партий» разгорелась пускай словесная, но не менее яростная война, нежели между героями сериала. А ведь кино, даже самое серьёзное, должно быть отдыхательным, а не портящем нервы из-за несогласия с друзьями по тому или иному поводу. 

Если зайти в группы «ВВ» в «ВКонтакте», то сложится впечатление, что только инопланетяне не смотрят сие турецкое мыло. Это, безусловно, не так (у «Игры престолов» или «Дневников вампиров» поклонников не в пример больше), но «Великолепный век» осилить сложнее. «Подседая» на него нужно приготовиться к тому, что сказочность 1 сезона вскоре перерастет в обилие смертей, слез и утомительной 'достоевщины'. Потому, я бы не стала настоятельно советовать смотреть 139  серий «Великолепного века», потому что для этого необходим определенный настрой. 

9 из 10