Когда смотришь этот сериал, то удивляешься насколько величественно и в тоже время безжалостно было то время. Поражает величие Османской империи, справедливость правления Падишаха, уровень цивилизации, работа судебной системы и органов управления империей.

Во всей империи хлеб выпекается одного веса, цвета и вкуса - и это 16 век... Таких с виду мелких, но поражающих воображение деталей в сериале достаточно много. 

Исторические факты, украшенные такими мелочами плюс прекрасная игра актеров создают атмосферу того времени. Ты как бы  перемещаешься на машине времени и живешь там.

С ролью Хюрем (Роксалана) Мерьем Узерли справилась великолепно. Твердость характера героини и ее любовь на грани жизни вызывают уважение и симпатию к ней. Но она творит ужасные вещи, входя со временем во вкус. Если вдуматься, то наверное  другого пути в этих условиях у нее и не было. От рабыни до Повелительницы Мира - это достойно восхищения.

Халит Эргенч, как всегда справился со своей ролью просто великолепно. Когда он любит - его глаза светятся пламенем теплоты и любви. Гневный же взгляд его ужасен. 

Вообще все играют великолепно - Ибрагим, Валиде, Махедевран, Хатидже, Рустем и Балибей.

А такие герои второго плана, как вездесущая Нигер, Сюмбюль, Джилек Ага и Матракчи играют так, что становятся главными героями. Комические ситуации, особенно ссоры между евнухами разряжают обстановку и добавляют свою изюминку.

Конечно, некоторые сцены сериала, кажутся излишне надуманными и наивными, но прекрасная игра актеров, хорошо подобранная музыка и интересный исторический сюжет делают этот сериал прекрасным произведением кинематографа.

Рекомендую смотреть всем.

 9 из 10