С фильмом Великолепный век в номинации фильмов о расцвете культуры средневековья Турция заявила о себе, как о Великой кинодержаве.

Актеры, краски, музыка великолепны. Каждый актер - совершенство. Каждый вложил в свою роль все свои духовные силы. Нет криков, нет жестикуляции. Актеры естественны, сдержанны, умны, немногословны. События выписаны ярко, выпукло, умело.

Много сказано о главных героях. Но и не главные отличны! Разве плохи два служителя

гарема и простодушный повар? А величественно царственная старая служанка семьи султана? А старый мудрый судья? А корсар, гроза средиземноморья Барбаросса, красная борода, адмирал флота Османской империи?

Но те трое чудо как хороши! Их перепалки между собой анекдотичны, смешны, комичны,

и музыка им самим под стать. Их споры с недобрыми женщинами, их насмешливые реплики

приводят бедняжек в бешенство, и они улетают разъяренными фуриями, сопровождаемые издевательским хохотом вволю повеселившихся мужчин! Они и друг над другом горазды пошутить при случае!

Лично мне больше всех понравились высокий, стройный, умелый, сильный красавец воин Бали бей и дочь султана Сулеймана красавица Миримах.

Поздравим создателей фильма с удачей! Исполнен их титанический труд! Научный консультант фильма Эрхан Афйонджу, доктор исторических наук, профессиональный историк. Автор сценария Мерал Окай  - замечательная Женщина. Сотрудничество науки и искусства позволило создать шедевр об истории, о событиях, о людях, об уважении и любви к ним. Имя ему ЧЕЛОВЕЧНОСТЬ!

PS. Было бы интересно по сохранившимся останкам воссоздать скульптурные портреты выдающихся людей Османской империи времен Сулеймана Кануни. Было сообщение о восстановлении облика египетской Нефертити. Школа Герасимова в России восстановила вид Ивана Грозного, хромого Тимура, адмирала Ушакова, других давно покинувших этот мир людей. Герои времен Сулеймана не менее интересны.