Честно сказать, ничего подобного я ранее не видела. Изначально сериал привлек меня качественной и яркой картинкой: продуманность декораций, яркие костюмы, красивые героини. Чувствуется, что в него вложили немало денег и души. Но яркая обертка привлекает весьма недолго, уже к 10 серии смотреть сериал становится скучно. Теряется своеобразная изюминка, а 'ляпы' сценаристов, исторические неточности начинают постепенно раздражать. Ну где это виданно, чтобы православная девушка сидела в церкви в расхристанной рубашке и с непокрытой головой? Кто бы разрешил какой-то там рабыне хамить в лицо матери султана? 

Да и сама главная героиня с каждым разом ухудшает свое мнение о себе. Первые 2-3 серии зритель ей активно сочувствует, поражается ее выдумке и веселому нраву, но с каждой ступенькой  к трону, Хюррем становится все более алчной, жестокой и, действительно, как сказал кто-то выше - истеричной. Смотреть дальше становится страшно: в кого она превратиться потом? Конечно, большинство ее интриг можно объяснить пламенной любовью к султану, но порой она совершает невероятные глупости, настолько жестокие, что им нет оправдания. Возможно, это задумка сценаристов и режиссеров, но именно это и отталкивает от дальнейшего просмотра сериала.

Из актеров, мне кажется, наиболее качественно сыграли Халит Эргенч и Сельма Эргеч. Султан и Хатидже были настолько естественны и органичны, что ими постоянно хотелось любоваться. Конечно, нельзя забыть, и актрису сыгравшую Валиде. Эта женщина, кажется, жила своей ролью. Она настолько искренна в своих поступках, что эпизоды с ее участием оставляют неизгладимое впечатление.

Также из положительных качеств, можно отметить музыку. Пусть с повторяющимся лейтмотивом, но она удивительно гармонично накладывается на происходящее в кадре. Скрипка Ибрагима просто шикарна - действительно, как говорила Хатидже, музыка обволакивает и дарит покой. В одном моменте я услышала украинскую песню-колыбельную, которую исполняли с непривычным акцентом, но настолько душевно и лирично, что просто хотелось плакать. 

В общем и целом, сериал неплохой, огромное спасибо его создателям!

7 из 10