Вот и досмотрена последняя серия. Завершилась эта эпопея, оставив в душе неизгладимый след. Я в восторге от турецкой киноиндустрии. Может я и преувеличиваю, но, по-моему, это огромный след в мировом кино.

Здесь так много всего: и любовь и ненависть, и честь и бесчестие, и верность и предательство...Как пронзительны, как трагичны судьбы героев! Как жесток был тот мир в ту эпоху. Необычно и очень интересно смотреть на другую культуру, другие обычаи. Как много чувств пробуждает этот сериал, с какой искренностью следишь и переживаешь за героев. Эта заслуга удивительных актёров, режиссеров, сценаристов и т.д. 

Отдельно про актёров - всё актёры должны быть такими - от того, что происходит на экране у тебя мурашки по коже, от их игры, а их боль и их радость я переживала как свои. Актёр должен играть так, чтоб запоминаться, выделяться. Их персонажи (мои любимые Мустафа, Мехмет, Баязид) навсегда останутся в сердце, актёры создали такие образы, которые никогда не уйдут из памяти, а боль от их страданий ты переживаешь как свою. Вот таким бы надо быть всем актёрам (особенно русским). Ну ведь даже и отрицательных персонажей надо сыграть так, чтоб вызвать ненависть зрителей к ним. Но все они там не без греха.

Отдельно хочется сказать об образе Сулеймана. Удивительно противоречивый человек: безусловно, великолепный падишах, правитель, но такой жестокий человек и отец. Но таким был и его прототип. Но создатели сериала добавили трагизма в его образ, убивая самых близких своих людей, он якобы даже испытывает муки совести и сомнения (а потом, после того, как убил сына, с болью в глазах и на лице спрашивает: 'Когда же закончится этот вечный мрак?' Ты убил своего сына, когда же он может закончиться тот мрак, когда ты его сам создал? Но в сериале это подали как великую дилемму Сулеймана: чувства и долг правителя против чувств отца. Что-то, может, и есть в этом трагичного, но я не понимаю жестокости и убогости этого человека. Но актёр играет просто потрясающе: его радость, его боль, его решимость, гнев - все чувства на высшем уровне.

Не могу не сказать про шикарнейшую историю любви Ибрагима и Хатидже. Их чувства завораживают, за них переживаешь всей душой. Много испытаний выпало им на долю, но их любовь победила все. Огромное спасибо сценаристам за удивительные хитросплетения сюжета (многие, возможно, исторически недостоверны. Но, товарищи, кто насчёт этого возмущается - подумайте, это же не исторический сериал, не научный, это мелодрама, созданная для развлечения, а не как познавательная). Также спасибо за удивительные характеры персонажей.

Банальность, но все актёры на своих местах, они будто были рождены для этих ролей (Особенно Хюррем, Сулейман и др.)

P.S. Ложка дегтя. Конечно, показывая такой длинный отрезок времени за 2-3 года съемок, нельзя избежать анахронизмов. Актёры выглядят слишком молодо для своего возраста (уже взрослые дети кажутся старше родителей и т.д.), вечная путаница с огромным количеством детей (уже трудно и подсчитать, кому сколько лет должно быть. Какие-то уже должны подрасти, но уже лет 10 ходят под стол пешком). А каких-то детей вообще потеряли (по-моему, забыли про них - не показали, что с ними произошло).

 Отдельное громаднейшее спасибо создателем музыки к этому сериалу, это просто восхитительно - музыка затрагивает все струны души. Отдельные музыкальные композиции используются в определённых моментах: так, есть любовная тема (вначале сопровождающая историю Ибрагима и Хатидже), 'тревожная', музыка для боевых сцен, похоронная и т.д. Это просто не передать словами, надо смотреть и слышать!

 Оригинальные операторские решения. Нет спецэффектов, но в то же время все выглядит блестяще. Отдельное слово о шикарнейших нарядах героев, просто восхитительные ткани и работа. В общем. это невероятное творение, у меня нет слов, мои любимые герои и их трагичные истории навсегда в моём сердце

10 из 10