Я никогда раньше не писала рецензии, но мимо сериала Великолепный век пройти не могла, поэтому попробую описать свои впечатления от просмотра.

Начала я его смотреть совершенно случайно и без особого интереса, но мама-историк посоветовала для общего развития, и я решила: почему нет? Всё-таки тема интересная, декорации шикарные, платья замечательные и т.д. В общем, решила попробовать...и понеслось! 

Первое, что хочется отметить, это игра актёров. После всех этих жалких актёрских потуг в наших сериалах, что бесконечно крутят нам по ТВ,  испытываешь невероятное удовольствие от созерцания хорошей актёрской игры! А в этом сериале веришь каждому персонажу, даже самому незначительному: ненавидишь совсем уж отрицательных, сопереживаешь положительным (которых, по-моему, в чистом виде и нет) и понимаешь ещё не определившихся героев (их тут больше всего). Мой любимый персонаж, несомненно, Валиде в исполнении шикарной и потрясающей Небахат Чехре. Боже, до чего красивая и талантливая женщина! Я не верю, что ей 68! Такая фигура, осанка, такая аристократичность и грация в каждом движении! Смотрю и не могу налюбоваться! По моему мнению, все остальные женские персонажи блекнут на её фоне.

Второе-очень хорошие костюмы. Не знаю, насколько они соответствуют действительности, ибо некоторые героини иногда щеголяют с декольте до пупа, но в целом все гармонично смотрятся, обтянутые красочным хоть и не шёлком, но полиэстером.  

Третье-великолепные интерьеры дворца и потрясающие виды с его балконов. А как невероятно красиво показано море!

Четвёртое-прекраснейшая музыка. Как величественен саундтрек, как щемит сердце скрипка Ибрагима, как будоражит мелодия, под которую совершаются все козни и злодеяния!

Конечно, у сериала есть и минусы. Во-первых, мне совершенно не нравится главная героиня, Хюррем. Мало того, что она очень даже упитанная дама и смотрится этаким слонёнком среди прочих хрупких героинь, даже у той же Валиде талия тоньше раза в 2, так и ведёт себя она как полная дура и законченная истеричка. Я очень сомневаюсь, что она бы добилась таких успехов, если бы вела себя подобным образом. В связи с этим, сочувствуешь ей очень редко и то потому, что она вроде как славянка. Но тут может быть такой момент: турки до сих пор не могут простить вмешательства Хюррем в дела Османской империи (а оно, естественно, было негативным) и специально показывают её этакой не самой привлекательной стервой, которой просто хорошо повезло, да плюс интриги она постоянно злые-презлые плела (при этом мне всё же нравится, как показан её путь к величию, как всё более жестокой и безжалостной она становится). Я даже не могу сказать  по сериалу, любит ли она Сулеймана. Чёрт его знает. Сам Сулейман тоже не совсем понятен как персонаж: на протяжении всего сериала складывается ощущение, что все им крутят, как хотят, а он, наивный божий одуванчик, всем верит. Особенно странно видеть, что на него такое влияние оказывают все, без исключения (хоть и в разное время), женщины-ну вот прям так и шёл он у них на поводу?! Сомневаюсь, что человек с таким характером завоевал бы полмира. 

Во-вторых, просто беспонтовая иногда компьютерная графика. В сценах некоторых баталий явственно видно, что дерётся где-то 2,5 человека, остальных дорисовали, а то и вовсе так оставили.

В-третьих, очень странный временной формат сериала. Я не знаю, как там у турок, но для нас выглядит странно, когда одна серия идёт 1,5 часа, другая час пятьдесят, третья целых 2.

Итог: в любом случае сериал стоит смотреть хотя бы потому, что после его просмотра очень хочется заглянуть в учебник истории, ну или хотя бы в Википедию, чтобы проверить, насколько он соответствует историческим реалиям. А красивая картинка и превосходные актёры будут прекрасным бонусом.

8 из 10