Что для меня — «Великолепный Век»? Это уже определенный мирок, ибо за 139 двух часовых серий, персонажи становятся настолько близкими, интересными, многогранными, что отрываться от экрана не хочется.

Турки создали не побоюсь этого слова - качественный продукт, за который не стыдно. История эта рассказывает о украинской девушке - Насте Лисовской, которая была захвачена в плен татарами и доставлена в гарем новоиспеченного Султана.  

Визуальная картинка. Костюмы в сериале очень красивые, богатые, и их так много, что глаза разбегаются. Антураж тоже очень красивый. Чего стоит один Топкапы, или же дворец Ибрагима Паши. А эти сады великолепные воистину, эти улочки Стамбула, таверны, море! Вообщем, думаю вы поняли что я в восторге от реалистичности картинки. 

Музыка. Очень красивая, что уж тут сказать можно, нет ни одной композиции в этом сериале, которая бы не вызвала у меня сильные эмоции. Браво Айтекину Аташу!

Сюжет. Я могу показаться фанатиком, но, в сюжете очень мало ошибок, или недочётов. Разве что мне не нравится то, какой тупой сделали Махидевран, каким наивным и бесячим Мустафу, и какой сделали тупой Михримах в 4 сезоне. А так, все персонажи отлично прописаны, даже если не вызывают симпатии у меня. Сюжет не прозябает, а отклонения от истории, помимо трёх вышеуказанных мною примеров – идут только на пользу сериалу. А эти философские раздумья персонажей в стиле Есенина. Они просто пробирают до дрожи и заставляют задуматься. Отдельное спасибо я также хочу сказать за то, что из Хюррем не стали делать кровавую Батори, или нежный цветок, или патриоткой, а именно такими крайностями её изображают у нас.  

Актерский состав. Он великолепен! Сильнейшая актерская игра. Лишь к единицам из персонажей я осталась равнодушной. Особенно хочу похвалить Халита Эргеча, Мерьем Узерли, Мерве Болугур и Нур Айсан. Актеры которые очень реалистично передали своих персонажей, буквально вжились в роли. 

10 из 10