Фильмы и сериалы об исторических событиях всегда имели популярность. Ну конечно, все мы хотим увидеть то, о чем смогли только прочитать. Но в большинстве случаев зрители остаются разочарованными в результате экранизаций и отдают предпочтение исключительно своему воображению. Однако эта история не про наш сериал.

Тема «востока», да и всех других культур сама по себе интересна своими отличиями в укладе жизни. А  этот сериал вдобавок основан еще и на реальных событиях, что только прибавляет к нему интерес.

Итак, перед нами Османская империя 16 века, на престол вступает Сулейман, позже нареченный как «Сулейман I Великолепный». В центре всего сериала он и его окружение. Мы знакомимся с его семьей: матерью – Валиде Султан, та к которой он каждое утро приходит за благословением; сестрой – скромной и вечно страдающей Хатидже; женой – Махидевран, чувства к которой уже угасли; и сыном – еще маленьким шехзаде Мустафой. Его верный «хранитель покоев», а позже великий визирь – Ибрагим, так же играет не маловажную роль в жизни султана, и сериала. Но главной героиней в жизни Сулеймана становится наложница Александра, которая в дальнейшем получила имя Хюррем. 

Сюжет строится на, различного рода, политических и любовных интригах. Главное чувство в этом сериале – ревность, именно из-за нее происходят убийства, ложь и предательства. 

Самый главный козырь фильма – актеры. Все они просто зазывают своей харизмой зрителя к экрану. Пусть их возраст в первой части сериала и не соответствует реальным годам персонажей, но это нисколько не портит впечатления от просмотра. Тем более, к ним быстро привыкаешь, и следить за их судьбой становится сплошным удовольствием.

Еще плюсы этой картины – потрясающие декорации, невероятные костюмы и дух захватывающая музыка. Вообще, благодаря такому роду сериалов, можно наглядно изучать не только историю (правда лишь отчасти, т. к. многие события и персонажи здесь вымышлены) но и в принципе быт, архитектуру, искусство, взаимоотношения между, так сказать, сословиями и многое другое. 

Однако и минусы у данного сериала имеются. Во-первых, это некая затянутость сюжета. Иногда, «сопли» жуют так долго, что можно с легкостью перемотать, порой, чуть ли не всю серию. Стоит отметить, что длина одной аж 1,5 часа! А во-вторых, предсказать действия героев, иногда, не составит никакого труда. 

В целом, сериал достойный, особенно для поклонников востока и истории. Его смотреть интересно во многом даже с эстетической стороны, уж очень радуют мой взор, повторюсь, актеры, костюмы и декорации. Если вам понравятся первые пара тройка серий, то этот сериал абсолютно точно ваш и можно запасаться свободным временем и погружаться в этот такой далекий, но великолепный век.