Я и подумать не могла, что человек может просидеть у экрана телевизора два дня подряд.  Именно за такой маленький период времени на телеканале Домашний было показано 12 серии этого прекрасного сериала.  Я не очень интересуюсь историей Востока, но теперь у меня возникло сильное желание полностью изучить эпоху правления султана Сулеймана, ведь ясно что телесериал не может отражать истину на 100%. 

  Теперь о самом фильме: придраться вообще ни к чему: игра актеров просто великолепна, декорации впечатляющие, а наряды героинь вне всяких похвал (мне как девушке хочется иметь все костюмы и плюс украшения).  

 Никогда бы не подумала, что султан так сильно, всем сердцем, может полюбить девушку из гарема.  Даже где-то обидно что так сильно он любит эту выскочку Хюррем, а не свою жену. Очень интересно как все закончится, и   что будет с шейхзаде Мустафой. В интернете прочитала, что после Сулеймана правил его сын, который ему родила Хюррем, а не Мустафа, который был первым претендентом на престол. 

 Так, что с нетерпением жду продолжения.