Один из ярчайших романов в истории: отношения султана Сулеймана и красавицы Анастасии (или Александры, кто ж теперь знает), экранизировался, экранизируется и будет ещё не раз. Судьба Александры-Хюренн столь волнительна, что постоянно приковывает к себе внимание, как историков, так и кинематографистов. Ещё бы - карьера от простой наложницы до фактически со - правительницы Османской империи! Впечатляет.

Помнится лет пятнадцать назад, показывали у нас украинский фильм «Роксолана пленница султана», там скромная, милая девушка Настя была похищена и продана в турецкий гарем, ггде она гордо терпела коварные интриги и издевательства. «Великолепный век» – турецкий вариант развития событий: жил себе чинно благородно османский гарем, пока однажды не появилась эта украинская дивчина и не начала там наводить свои порядки, шокируя его обитательниц. Почему-то Турки упорно считают Хюррен русской, но откуда сиё чудо взялось, тоже теперь все спорят. Не, суть главное, что славянка, поэтому, что бы она не вытворяла – ясно за кого мы болеем.

 Из плюсов сериала – это конечно шикарные костюмы, и такие актрисы красивые, мужиков мало симпатичных, но все равно смотришь, и глаз радуется. Что меня удивляло, это не вероятное количество различных украшений, дважды, одинаковые побрякушки одеваются редко. От куда столько барахла? Оказалось, одна ювелирная фирма их поставляет, и даже можно себе такие заказать, и если учесть, что многие актрисы – бывшие модели, то весь фильм  - сплошная реклама украшений. Это видимо потому, что сам Сулейман увлекался ювелирикой, и щедро одарял своих любимиц. Меньше всего костюмов и бус у Хюррен (опять дискриминация) зато у неё самое отпадное кольцо с изумрудом.

Ещё плюс – это ну, очень красивая музыка. Душевная, волнительная, а колыбельная Александры – так прекрасна.

Очень радует отсутствие порнографии, и даже эротики нет, совсем нет! Что на фоне многих фильмов, где откровенные сцены к месту и не к месту, при чем всякой ориентации, явный плюс. Вот ведь турки – приличные люди! Герои встретились, взялись за ручки, поцеловались -  хоп! И ночь прошла. Лежат себе, в туники одетые,  под одеялом. Ну, Прям мило! Тут не давно откровенную сцену Мустафы и одной наложницы показали – удивили, и как же они на такое отважились, спустя почти 70 серий.

Подытожим: внешне фильм сплошное эстетическое удовольствие.

На этом очевидные плюсы заканчиваются. Для меня было откровением, что турки нашу Роксолану не любят. Сам персонаж, очень далек от исторического. Общепризнано, что женщиной она была образованной, разносторонне развитой. И видимо остроумной. Хюррен в  «Великолепном веке» напрочь лишена, всех этих качеств, и показана как натура жадная до денег, и великолепная интриганка, но последнее качество отнять у неё не возможно. Ладно, допустим дело было 500 лет назад, никто тогда не жил, свечку не держал. Но, в таком случае, создатели сериала  должны были показать, свой вариант разгадки: чем же привязала к себе Великого султана, простая рабыня. Ведь вся его семья, лучший друг были против неё, а он только ей верил. Что за любовь такая? Отношения героев  в этом фильме: он ей стихи почитал, она послушала, восхитилась, и затеяла очередные жалобы на семью и друзей. Офигенная (простите) любовь. А ещё им нравится на Хюррен валить косяки Сулеймана, все хорошее он делает сам, потому что Великий султан, а как поганенькие поступки типа казни лучшего друга, или сына – так это интриги Хюррен, а он так «рядом постоял». Но, с другой стороны Хюррен даже в этом урезанном варианте, все равно самый яркий женский персонаж. Потому что рабыней себя никогда не признавала, и откровенно посылала всех в независимости от статуса. Всё-таки смелость и наглость – впечатляющие качества. А что до нарушения османских традиций, это ей постоянно ставят в вину, так главной – убивать соперниц в гареме, Хюррен всегда следовала, не дома же она этому научилась. 

На фоне главных героев с их странными отношениями, более удачным получился любовный треугольник Хатидже-Ибрагим-Нигер. Вот здесь настоящая драма, и все герои с их чувствами, очень понятны. Ибрагим – лучший друг Сулеймана, возвышенный им от раба до главного визиря, тайно влюбленный в его сестру Хатидже, Он даже не смеет мечтать о ней, их чувства взаимны, но отношения не возможны. Тем не менее, узнав все, Сулейман не казнил Ибрагима, а разрешил влюбленным пожениться. Только после свадьбы Ибрагим осознает, что для своей династической супруги в первую очередь он не муж, а слуга. Для него такого тщеславного, с комплексами бывшего раба, это настоящий удар. Тогда-то он и обращает внимание, на тайно влюбленную в него служанку Нигер, соучастницу многих его тайных дел (персонаж, кстати, очень удачный и интересный). Девушка всю жизнь, проведшая в гареме, смотрит на него почти как на Бога. Их, отношения весьма рискованны, потому как, изменяя жене, Ибрагим изменяет османской династии, и может вместе с Нигер поплатиться за это жизнью. 

Тем не менее главное соперничество в фильме, происходит не между женщинами Хюррен и Махидевран(предыдущая жена султана) или Нигер-Хатидже, и даже не между матерью Сулеймана Валиде и невестками. А, конечно, между Хюррен и Ибрагимом, потому как борются они за власть. Два коварных интригана, устраняющие всех на своем пути. Оба вышли из низов, оба умны, и сильно возвысились. Они одни настоящие соперники друг для друга. Пронырливей их только Нигер, которой удавалось одновременно быть и подругой Хюррен и любовницей Ибрагима, участвовать при этом в интригах обоих.

Сериал мог бы претендовать на серьезное историческое кино, если бы 2/3 его времени, не занимали гаремные разборки. Как-то целую серию Махидевран и Хюррен не могли поделить бывшие покои Хатидже. Прям турецкий Дом 2. И вот в таком духе большая часть фильма: то драгоценности крадут друг у друга, то травят кого-то, то пол серии думают, как вынести труп из гарема. Но иногда, создатели сериала, как-будто вспоминают, что снимают историческое кино, и они реконструируют, например «Битву при Мохаче». А ведь даже в сериале «Рим» сражение ещё поискать надо. То есть могло получиться нечто интересное, если бы не растянули так.

Все сезоны ознаменованы новыми соперницами для Хюррен, на этом завязка. Надоело уже, то принцессу испанскую (выдуманную) Сулейману подсунут, то  в последнем сезоне придумали какую-то персидскую девицу, с колдовскими способностями, и явно образованную, то есть образ реальной Роксоланы разделили на два персонажа: Хюррен и Фирусе. Чем, меня выбисили окончательно, и я бросила это неблагодарное дело. Хотя наверное, когда-нибудь досмотрю, уж больно мне их платьица нравятся. Да, и приятно будет узреть, как Хюррен таки сделает Ибрагима.

7 из 10