Турецкий сериал «Великолепный век» уже уоторый год призывает телезрителей в разных странах  … обратиться к истории

Переключая один за другим с полусотни телеканалов, бывает очень трудно на чем-то остановиться. Сериал «Великолепный век», что по выходным дням транслирует «Домашний», привлекает всё же внимание необычностью общего антуража – не часто действия фильмов происходят в гареме. И сразу крупным планом ковры и диваны, сундуки и кафтаны... 

Подбор актеров здесь, пожалуй, даже лучше, чем в также историческом  сериале «Тюдоры», потому что лица свежие, все приятные, добрые и благородные. В минуту телезрителя увлекает водоворот эмоций, интриг и конфликтов. Трудно сказать объективно насколько популярен сейчас «Великолепный век» при том, что в целом сериал как жанр заслужил репутацию бесполезного зрелища, предназначенного в основном для домохозяек. Однако примем во внимание, что запустив было лидирующий по многим рейтингам сериал «Борьба престолов», снятый в стиле фэнтези, «Домашний» вдруг переметнулся  обратно к турецкой исторической мыльной драме. Авторы её заявляют, что на съемки столь длинного, на сотню серий фильма их вдохновили реальные события прошлого. 

Основной музыкальный фон в фильме очень запоминающийся – композиторы сочинили турецкие, но близкие к сердцу представителя любого народа мелодии, что очень помогает сериалу протаптывать транснациональные дорожки.

Изображая сегодня Сулеймана, турецкие режиссеры показывают его как справедливого правителя, милостивого победителя, хотя на самом деле век был очень кровавый и что Иван Грозный в России, что Сулейман Великолепный в Турции часто вынуждены были принимать жестокие решения. Исполнитель роли падишаха Халит Эргенч признал, что внутренне испытывал крайнюю неловкость, когда женщинам на съемках приходилось целовать подол его кафтана, но реальность, как он предположил, была во много раз более неприглядной – наложницы вынуждены были на карачках ползти к повелителю. 

Сценарист Мерал Окай включила фантазию и стала импровизировать. Каждая новая серия – это удивительная история зарождения угрозы и счастливого избавления от неё … в начале следующей серии. Перед нами – наглядное пособие о том, «Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей», после которого тянет перечитать одноименную книгу Дейла Карнеги и другие труды по конфликтологии. 

Собственно, именно умение не бояться и действовать бесстрашно и привлекает в характере Хюррем. 

Стоит ли досматривать сериал до  печальной сцены гибели Тео, Мустафы, или уже пора обратиться только к трудам по истории, чтобы докопаться до истины, каждый зритель решает сам. Пока ясно одно – новые восточные сказки, придуманные сценаристкой Мерал Окай и её преемниками, безусловно, разжигают интерес к «преданиям старины глубокой».