Вот уже пол-года, как я перестала писать рецензии. Однако, вернутся к этому занятию меня заставило ни что иное, как этот сериал. Что же в нем такого особенного? Он стал феноменом в Турции, у себя на родине, он сотряс российское и украинское телевидение. Он отличается от всех предыдущих аналогов, переплюнув даже отечественные экранизации жизни украинской рабыни в неволе. Чем же именно этот сериал такой особенный?

Сериал повествует нам о жизни и правлении Султана Сулеймана I Великолепного, о его отношениях с окружающими людьми, акцентируя внимание на его любви к наложнице-украинке Анастасии. Нам показывают развитие отношений этих двух - как Анастасия приковывает к себе внимание Султана, как удерживает его подле себя, отбивая, таким образом, его у Махидевран Султан - третьей жены правителя. Анастасия вскоре принимает ислам, а Султан дает ей турецкое имя - Хюррем. Нам показывают развитие отношений между сестрой Султана Хатидже и его верным другом и рабом - Ибрагимом. Нас также знакомят с жизнью гарема, где царят свои порядки, нарушая которые, вы рискуете навлечь на себя беду. Несмотря на это, Анастасия-Хюррем отчаянно сражается за себя и свое будущее, медленно, но уверенно, поднимаясь по горе правления к самой ее вершине, по дороге навеки завоевав любовь Султана, ненависть Ибрагима и изничтожив своих соперниц.

В первую очередь, на лицо бросается качественность сериала, любовь к нему создателей и замечательная игра актеров. Авторам удалось создать ту грань, разделяющую жизнь Украины и Турции, Франции и Турции, в конце концов, шикующего двора и окружающего мира. Да, этот сериал является поистине качественным, именно качественным. Великолепно воссоздан интерьер султанского дворца Топкапы, расположенного в Стамбуле. Нас радуют потрясающими костюмами - наверное, слишком искусственными, как для настоящих, однако все еще потрясающих (если присмотреться, в некоторых эпизодах можно заметить даже бирки). Кроме того, в глаза бросается какая-никакая, а все же историческая точность - большинство событий, действий и поступков можно проследить в исторических аналогах или энциклопедиях. Весь дух того времени поддерживает и потрясная музыка, которая то держит в напряжении, то поддерживает наш смех во время шуток.

И еще, как бы ни смешно это звучало, в глаза бросается поучительность сериала - бороться, бороться до конца, изо всех сил, в любой ситуации. Иногда поражает безжалостность и грубость методов для достижения определенных целей - однако, ложь во благо становится правдой? Смогла б ли тогда Анастасия, опустив руки, завоевать любовь Султана и уважение в гареме? Она ведь нарушила порядки. Так ее и заметили. Сериал учит людей быть менее глупыми и приспосабливаться к любым ситуациям. Нам также показывают ценность настоящей стоимости - семью. Хюррем ведь все делает ради семьи - Султана и своих детей. Именно они ее семья, больше никто. Ее родители могли бы гордится такой дочерью, разве нет?

Приятно порадовали актеры, сыгравшие главные роли. Они сумели ярко и правдоподобно изобразить каждого персонажа, причем не определяя хороших или плохих людей - таким образом, зритель сам может выбрать, кому симпатизировать, а кого ненавидеть.

Султан Сулейман I Великолепный (Халит Эргенч) - император мира, повелитель Османской империи, справедливый и властный государь своего дворца. Мы видим его реакции на любое событие не только по жестам и мимике, но и по глазам, за что нам стоит сказать спасибо актеру. Мы видим, как меняется его отношение к определенным людям и событиям - достаточно поглядеть на его взаимоотношения с Валиде. Он ясно показал ей, что таки он является властителем империи, однако сумел сохранить тонкую грань отношений между матерью и сыном и повелителя с подданной. Он сделал свою мать не просто своим советчиком, а вторым человеком после себя, подарив ей титул Валиде Хамса Султан - таким образом, именно она была первым человеком, носившим это звание.

Айше Хамса Султан (Небахат Чехре) - мать властелина государства. Она второй человек после него, уважаемая и прославленная. Она является самой главной женщиной в жизни Султана - до поры до времени. Интересно наблюдать за ее отношениями с остальными женщинами гарема - ее вражда с Хюррем, разочарование в Махидевран, дружба с Дайей. А за примером Валиде и Султаном можно отлично проследить проблему отцов и детей.

Махидевран Султан (Нур Айсан) - третья жена Султана, мать самого старшого и первого наследника престола - Шехзаде Мустафы, главный враг Хюррем, а вскоре - враг сама себе. Нам ее показали как нервную, немного нерассудительную, однако любящую женщину. Еще вначале она любит Султана, однако отступает от него под натиском Хюррем. Виной ли этого ее глупость или слабодушие - этого мы уже не знаем, однако из любящей жены она превращается в мстительную соперницу.

Ибрагим Паша (Окан Ялабык) и Хатидже Султан (Сельма Эргеч) - супруги, любящие друг друга до поры до времени. В разное время они поддерживают разных людей - то Ибрагим Махидевран, то Хатидже Хюррем. Однако неизменной остается вражда Паши и Хюррем. Ибрагим - верный друг и соратник Султана, со временем окончательно путается в своих желаниях, предавая не только близких людей, но и самого себя.

Хасеки Хюррем Султан (Мерьем Узерли) - сперва невольница, а вскоре первая и единственная законная жена Султана Сулеймана. Она из статуса рабыни выдвинулась на вершину горы правления, став одной из самых влиятельных и образованных женщин своего времени. Она родила Султану пятерых детей, стала для него смыслом существования, верным другом и любовью навеки. Сегодня уже сложно представить такую любовь. Она стала самой знаменитой украинкой своего  времени, и даже сегодня, в цивилизованном мире, люди помнят ее как женщину, покорившую мир.

Так же запомнились такие персонажи, как Шехзаде Мустафа (Мехмет Гунсур) - сын Махидевран, наследник престола, и Гюль-ага (Энгин Гюнайдин) с Сюмбюлем-агой (Селим Байрактар), евнухи-прислужники гарема, которые привнесли веселье и смех в суровый мир средневековой Османской империи.

Это потрясающий сериал, который стоит посмотреть всем любителям романтики и средневековых баталий. Здесь есть все - романтика, политика, война за престол. В этой войне нет друзей или сподвижников - лишь один останется после всего и будет править миром.

7 из 10