Моя рецензия не будет очень длинной и содержать много примеров из сериала и их обсуждения. Когда я начала смотреть этот сериал, я была на грани в психологическом плане — всё валилось и рушилось — то, что строилось годами. Но посмотрев на главную героиню и увидев, что ей пришлось пережить и сколько ей пришлось бороться за жизнь, за любовь, пройти унижения и смело преодолеть всё это, я полностью поменяла свой взгляд на жизнь и саму жизнь и к лучшему. Этот вроде как женский и наверное для кого-то сериал для домохозяек (хотя я не из них) перевернул в моём разуме всё. 

Да Хюррем приходилось быть коварной, идти на хитрости и даже на убийства, но её вынуждали к этому обстоятельства и окружение, которое по большей части ненавидело её и завидовало ей, но если взглянуть на неё с другой стороны -она любящая женщина, которая всегда с трепетом и огромной любовью относилась к своему султану, любящая мать, которая боролась за жизнь и благополучие своих детей. 

Она смогла добиться того, что до неё не удавалось никому, став единственной законной женой султана и освободившись от звания рабыни — великая женщина и я восхищаюсь ей. Сериал по моему мнению великолепен. И сквозь века -суть жизни осталась та же — никогда не нужно сдаваться и всегда идти к своей цели !

10 из 10