Пишу рецензию, досматривая новые серии третьего сезона, и вспоминаю, как начала смотреть этот шедевр. С первых минут просмотра сериал затягивает, и это не просто мыльная Санта-Барбара про брошенных беременных любовниц и внезапно объявившихся пропавших родственников. Это рассказ о царской семье, о чём-то высоком и красивом, на что хочется смотреть и о чём хочется слушать.

 Увидев первый раз в рекламе по телевизору Хюррем, я подумала 'Какая красивая женщина!', Мерьем Узерли великолепно справилась с ролью. Каждой её эмоции, каждому мускулу на лице - отдельные овации. Актриса великолепно изображает боль любви, страдания, но также радость и гордость.

 А вот Сулейман перестаёт радовать всё больше и больше, я в который раз убеждаюсь, что в дела личные со своими умными размышлениями ему лучше не лезть. Иметь много женщин - тоже не его конёк, за всеми ними уследить он не сможет однозначно. Впрочем, касаемо актёрской игры опять же претензий нет, Халит Эргенч сыграл потрясающе. Претензии есть к сценаристам - по ходу действия непонятно кто же такой султан Сулейман - мудрый и любящий муж и правитель или просто бабник.

 Непонятна также роль Хатидже Султан, в первом сезона она амёба(по-другому не назвать), во втором начинает якобы напоминать о своём существовании, что у неё, знаете ли, тоже есть чувства, в третьем могу её назвать просто истеричкой.

  Можно было бы рассказать ещё много о различных героях, например о Нигер, казавшуюся мне мудрой женщиной, но, как оказалось, она просто самоуверенная особа. О Махидевран, так и не сумевшей вернуть любимого мужчину, да и бросившей это всё на самотёк...

  В общем, актёры, музыкальное сопровождение, декорации - вне всяких похвал, волшебная атмосфера Турции. К сценаристам и режиссёром лично у меня много вопросов.

 9 из 10