Вот уже несколько месяцев смотрю сериал 'Великолепный век' с которым впервые познакомилась на телеканале 'Домашний'. Фильм захватил сразу изумительной искренней, яркой и выразительной игрой актёров. Конечно, начав смотреть фильм, я познакомилась с исторической подоплёкой событий эпохи правления Османов, однако

мне кажутся смешными и нелепыми обвинения авторов сериала в исторической недостоверности. 'Великолепный век' существует как самостоятельное произведение искусства. На самом деле смешно отсылать для поисков истины к Павло Загребельному.

Он написал свою версию событий об украинской девушке Роксолане. Хотя до сих пор

происхождение любимой жены Султана Сулеймана достоверно не установлено, а легенда о её украинском происхождении всего лишь одна из версий.

В сериале перед нами разворачивается насыщенное яркими событиями, интригами, борьбой за власть - действо. Здесь нет примитивного деления героев на абсолютно положительных и злодеев. Всё как в жизни. Мы сочувствуем, любим, разочаровываемся, страдаем с героями сериала.   Ещё раз повторюсь - игоа актёров выше всяких похвал, яркая и колоритная. Оценка - максимальная.