Интересный исторический сериал, про правление самого великого Султана Турции и прилегающих земель, Сулеймана I. Этот сериал сильно выигрывает у сериалов снятых на эту же тему. Большая историческая достоверность, отличный реквизит, костюмы, декорации и актёрский состав. Сериал явно больше направлен на женскую аудиторию, однако исторические события будут интересны и для мужчин. Очень увлекательный сериал. Но это распространяется только на первые три сезона. Очень интересно наблюдать за становлением трёх главных персонажей сериала, а именно: Султан Сулейман, его жена, Хюррем Султан и сын греческого рыбака - Тео, ставший Великим Визирем и затмивший самого султана.  По началу идёт очень интересная сюжетная линия. Все три персонажа новички в столице империи и каждый своими путями приходит к власти. Однако, интерес начинает пропадать к середине второго, к началу первого сезона. Если вначале мы наблюдаем приятную картину истинной дружбы и любви, то ближе к обозначаемому выше сроку, мы наблюдаем за глупостью султана. Лично мне кажется, что это слабые места сценария, поскольку поверить в это невозможно, уж слишком султан глуп и слабоволен, но только по отношению к жене. Она может на клеветать или убить кого угодно, но стоит ей признаться в любви султану и он тут же обвиняет в этом всех, кроме неё: свою мать, слуг, сына или Великого Визиря. Также, если вначале фильма, султан хоть как-то сохранял самостоятельность, то к середине он полностью превратился в овоща, с которым можно делать всё, что угодно. Признаться, приятно видеть, что турки справедливый народ и не стали выставлять своего султана через чур круто, а показали его слабым человеком. Но всё же в этом сериале меня привлекал другой персонаж, а именно Великий Визирь Ибрагим. Наблюдать за его успехами и враждой с Хюррем одно удовольствие. В каждом его слове и поступке есть смысл. И после того, как Хюррем окончательно приручает султана, весь сериал строится на их противостоянии, на противостоянии ближайших людей Повелителя.  Только этим сериал цепляет и только по этому его можно с интересом смотреть. Но сериал создан по мотивам истории, а её не переписать. Как только харизматичный и уверенный в себе Великий Визирь умирает, смотреть сериал начинает быть скучно. Сюжетные линии слабоваты, персонажи тусклы. Если начать смотреть сериал с этого момента, то он вам несомненно понравиться, однако, если вы видели яркое и интересное начало, вторая половина третьего сезона и дальнейшие серии покажутся вам очень скучными.  Из-за этого складывается ощущение, что и правда, весь сериал держался на одном только персонаже.  Возможно это вина сценаристов, которые уже слишком затянули историю.

   Хочу поподробней остановиться на актёрском составе. Халит Эргенч, сыгравший Сулеймана отлично справился с работой. От молодого и уверенного юноши и до пожилого и сошедшего с ума правителя. Превосходно. Мерьем Узерли, сыгравшая Хюррем по-настоящему заставляет возненавидеть её за коварность и подлость. Отличная актёрская игра. Ну и конечно Окан Ялабык, замечательно сыгравший Ибрагима. Его актёрская игра заставляет восхищаться величием его персонажа и плакать, когда его предают. Великолепная игра. Именно за игру этого актёра 

8 из 10

'Этой великой Империей только я управляю! Всё, что я делаю - абсолютно правомерно! Ведь, вся власть сосредоточена только в моих руках. Я назначаю всех главнокомандующих, воевод, белербеев. Всё, что я даю, остаётся у того, кому я отдал! То, что я запрещаю, всегда будет оставаться в запрете. Даже, повелитель не принимает указа без моего согласия! Я веду все его дела! Выше меня нет никого! И война, и мир, и политика, и казна, и культура - всё, всё в моих руках! Я всемогущ!'