Люблю исторические сериалы, поэтому не раздумывая решила посмотреть 'Великолепный век'. 

История любви султана Сулеймана и Хюррем покорила мое сердце настолько, что некоторые моменты сериала я пересматривала ни один раз! 

Художественные детали завораживают. Какие красивые зеленые пейзажи, какой прекрасный дворец. Рассматриваешь каждую деталь: наряды актеров, ткани из которых они сшиты, украшения. А музыкальное сопровождение? Звучит такая чудесная музыка, что в некоторые моменты просто мурашки по коже. Абсолютно все выдержано в стиле турецкого золотого века!  

В сценах любви нет большой откровенности, в битвах и сражениях - особой жестокости. Цель сериала показать человеческие отношения: отца и сына, мужа и жены, братьев, друзей, господина и подданного. 'Великолепный век' - это история о судьбах и душах людей того времени, которые в силу разных обстоятельств были вынуждены любить и предавать, бороться за свою свободу или быть покорными.

Каждая серия продумана до мелочей. Пусть в сериале очень много диалогов, но это нисколько не заставило скучать. Смотрела серию одну за другой и не могла остановиться!

Игра актеров безупречна. В каждом персонаже находишь то, за что можно полюбить. Красота актеров - отдельная заслуга. Как прекрасны актрисы Мерьем Узерли (Hurrem Sultan), Сельма Эргеч (Hatice Sultan), Небахат Чехре (Ayse Hafsa Sultan)...А сын султана Мехмет Гунсур (Shehzade Mustafa)?

Итак ставлю плюсы за сам сюжет, художественные моменты, за неутолимое желание смотреть 'еще и еще', за глубокую суть и мораль, непредсказуемость (если предварительно не читать историю), отсутствие нелепых сцен, не стыковок, ошибок; за прекрасный актерский состав и их игру, за отсутствие пошлости и жестокости!

'Великолепный век' - один из моих любимых сериалов. Практически шедевр кино, поэтому 

10 из 10