Я долго думала с чего начать. Дело в том, я не являюсь большой поклонницей сериала. Я не могу сказать, что я смотрела его каждый день по телевизору и с нетерпением ждала выхода новых серией. Однако того, что я увидела, а также того, что прочитала о нем в интернете и какую информацию, касающиеся сериала, вообще нашла (интервью, отзывы, биографию настоящих прототипов и т.д.), считаю вполне достаточным для того чтобы оценить этот сериала со всех сторон и по достоинству.

Игра актеров. Одно слова - великолепно. Честно говоря не ожидала такого от турецкого сериала. Небыло ни одного момента где почувствовала фальш и могла бы крикнуть как Станиславский 'Не верю'. Нет такого момента. Все сцены великолепно сыграны, каждому слову каждому их жесту веришь, как и мимике лица. 

Историчность - тут я могу сказать только одно. Сериала - это всего лишь сериал и как любой сериал или фильм его никак нельзя интерпретировать как исторический факт. Главная цель любого сериала - это держать интригу до конца и весь сценарий пишется с этой целью. И актеры играют персонажей так как им велит режиссер и как прописано в сценарии. Поэтому меня очень удивляет, когда я читаю отзывы к данному сериалу и понимаю, что человек который его написал действительно думает, что как было показано в сериале, так было и в жизни на самом деле. Что реальные прототипы поступали и думали именно так, как это делают герои в сериале. Но это не так. Сейчас никто не может  с точностью до 100 % гарантировать, что актер играющий персонажа, изображает его именно так как он выглядел и в жизни и ведет себя так как вел бы себя настоящий прототип в такой же ситуации. Никто не может знать, о чем думал прототип того или иного героя в жизни, когда делал те или иные поступки, как он  реагировал на ту или иную ситуацию и что именно отражалось на его лице в тот или иной момент. Вот например та же Хюррем. В сериале она показана, как какая-то истеричка, вечно строившая всем козни, пусть даже с целью защитить своих детей. Но в сериале никак не показан тот факт, что это по сути была одна из самых образованнейших женщин своего времени, доверенное лицо султана Сулеймана говорившая на разных языках и принимающая послов. Короче, что касается историчности, то здесь нельзя говорить однозначно. Считаю, что сценаристы здесь много написали от себя.

Музыка. Великолепно просто. Когда я слышу ту или иную музыку из сериала, то просто начинаю плакать, вспоминать и плакать. Я плачу когда слушаю колыбельную Хюррем, плачу когда слышу Воспоминания Сюмбюля и др. музыку. Я плачу и начинаю думать о тех людях, что жили тогда в те времена. Я плачу, когда думаю, о том что пришлось пережить реальной Хюррем, вспоминая под музыку из сериала все те факты из ее биографии, что сейчас известны и понимая что пережить ей пришлось не мало. Плачу когда слышу Воспоминания Сюмбюля, персонаж которого отражает судьбы всех тех людей, что служили в те времена в гареме. Там же они и умирали   безымянными. Плачу когда слышу Скрипку Ибрагима и Смерть Мустафы и т.д.

О сериале в целом. Он великолепен и как сказано в заголовке представляет собой великолепную дань тем самым людям, чьи жизни здесь отображены.

 9 из 10

 1 балл снизила за то, что для сериала претендующего на историчность в нем слишком много отсебятины.