Ну что же добавить. Вот и я с запозданием, посмотрела этот сериал. К слову сказать, Великолепный Век был первым просмотренным сериалом из турецкого мыла... До этого момента, я полагала что людей моложе бальзаковского возраста такое просто не в состоянии затянуть. Первая серия была включена и просмотрена случайно, можно сказать от безысходности. Пришла мысль' ну что ж, если не впечатляет ожидаемое, включу что то неожиданное'. 

С первой серии сериал затягивает, в первую очередь своими потрясающими декорациями, качественной одноголосой озвучкой, от чего серии смотрятся как  зарубежный исторический фильм. О, великолепная Хюррем, а тогда еще Александра! Ее темперамент, тот факт, что она не сломалась перед нападками  Османской семьи, которая вставляла  то и дело ей палки в колеса делает ее неповторимой. С самого начала Александра была уверена что она победит всех кто против нее, и завоюет сердце того, который уже был с красивой рабыней Махидевран Султан, родившей от него наследника Шехзаде. 

Игра актеров понравилась, больше всего хочу выделить любимого героя Ибрагима Пашу. Его путь был извилист. Оторванный от детства, родного дома он вновь и вновь пытался оглянуться назад, но больше не мог. Все потому что, его там не было! Даже когда он повстречался с близнецом братом и отцом это ничего не изменило. Он продолжил путь служения своему соратнику, другу и правителю Султану Сулейману под именем Ибрагим. Все что его объединяло с прошлым - игра на скрипке. Она же и подарила ему взаимную любовь с сестрой Султана. Ибрагим является самым противоречивым персонажем, в котором живет зло и добро. Он сам не единожды повторяет как в нем идет борьба между вратами ада и рая. Этот герой занимал значительную и весомую часть сериала, и после определенного момента, когда он выбыл из игры, я долго раздумывала над тем стоит смотреть дальше или нет. 

В сериале показывается целая жизнь, и что понравилось, можно проследить за течением времени. Жизнь меняется. Что остается? Остается только накалка, все что способно было пройти сквозь зло, интриги, разрывы.. Это та самая сила, целенаправленность быть вместе во что бы то не стало! 

 Девиз героини Хюррем Султан 'Побеждай, не сдавайся'. Она перенесла многое. Отмечу так же, что вовсе не добрый нрав помог ей пройти испытания. Трудно определить вообще злого героя. Они все борятся за свое место, за устои, справедливость. Мать Султана была очень справедливой. Были разногласия и ненависть, после чего все менялось и те кто был другом, становились врагами. Она в какой то мере не была против кого то, хотя по началу показалось что именно она будет главной злодейкой, мешающей великой любви. Возможно она просто сдалась и перестала ненавидеть, ведь ей было слишком трудно тягаться с нравом Хюррем. 

Махидевран понравилась внешним видом, но то и дело она проигрывала психологические битвы. Если она сделает шаг вперед, то Хюррем сделает их два. Не она была главным противником героини, а Ибрагим. Именно он был не по зубам,  и эта война длилась  много серий.  И только ошибка самого Ибрагима, его зазнайство и высокомерие ему помешали. Он сам себе был худшим врагом, а Хюррем этим воспользовалась и сумела подточить камень.  Сам Султан Сулейман мне показался великим мудрецом, когда после войны лежал в вырытой яме, пытаясь истребить гордость за победу и могущество. В какие то моменты, он был молчаливым и словно потакающим то своей жене, то прощающий гонор своего друга. Но такая молчаливость обернулась в резкий приговор. Он долго наблюдал и думал прежде чем отделить дружбу от следования законам. 

В общем я могу вечность писать об этом сериале! Смею поставить оценку 10 из 10! Это действительно сериал номер один. Захватывающий, интригующий, держащий в напряжении. Он подойдет любителям психологических рингов и интриг, ведь почти в каждой серии происходили дуэли в стиле ' кто кого'.