Впервые увидела фильм по телевизору, была как раз премьера на 1+1. Заинтересовало потому что рассказывалась история знакомая наверное всем, кто в школе не читал книгу о могущественной султанше Хюррем? Да наверное все! Вот поэтому и решила посмотреть новый фильм об этой истории.

С первой серии понравился сюжет, посмотрев одну серию не можешь дождаться когда же следующая, интересно что будет дальше. Вот так я смотрела первые два сезона - дальше немного подкачал фильм - заметно, что снимал другой режиссер, да еще как я потом узнала и мужчина.

Третий сезон был интересен до середины - дальше начался такой бред, что невольно задаешь себе вопрос - что курит сценарист?))) Четвертый сезон - замена актрисы на роль Хюррем, как по мне, пошла на пользу. Досматривала сериал с интересом.

Теперь об актерах:

Мерьем Узерли, она же Хюррем. Сначала актриса очень даже понравилась, миленькая, пока она не начала кричать и корчить гримассы. В третьем сезоне играла ужасно - очень переигрывала.

Вахиде Перчин, она же Хюррем в возрасте. Актриса - чудо. Спасла последний сезон. Вот ей я действительно поверила, сыграла так, что за душу брало. Браво, одним словом!!!

Халит Эргенч - Султан Сулейман. Актер замечательный. Чего стоят только одни его глаза - в них же можно утонуть. Харизма, обояние, красота - все сочиталось в нем.

Окан Ялабык - Ибрагим Паша. С первой серии влюбилась в него. До чего же он милый и харизматичный. А когда начались его отношения с Нигяр, так вообще полюбила его еще больше. Ну что поделаешь нравится мне эта пара)

Ну а теперь о моей любимой актрисе, о Филиз Ахмет (Нигяр Калфа). Еще до великолепного Века знала, что она прелестная актриса, но здесь она показала себя на 100 процентов. Играла божественно - особенно глазами. Ни один актер не сыграл так как она. Лучшая актриса, одним словом!

Так же не могу пропустить Нур Феттахоглу (Махидевран Султан), Небахат Чехре (Валиде Султан), Бурака Озчивита (Бали-Бей), Селен Озтюрк (Гюльфем Хатун) - сыграли свои роли отлично.

А как понравились маленькие актеры. Стоить отметить очень милых деток Юсуфа Беркан Демирбаг (Маленький Шехзаде Мустафа) и Денис Тозун (Кадер-Эсманур. Дочь Ибрагима и Нигяр).

Музыка

А музыкальное сопровождение - это что то. Действительно мастера своего дела. По музыке сразу поймешь что это любовь, или же интрига или же военный поход. А музыка в начальных титрах - описывает все великолепие сериала.

А в целом - это захватывающая история, гаремные интриги, военные походы, любовь на века и предательство. Сериал стоит того чтобы пересматривать его снова и снова!

Посмотрите, вы не пожалеете!

10 из 10