Я вообще люблю Турцию. Не отельный олинклюзив с русскими туристами и скользкими, пристающими работягами, а именно колорит турецкий. Улочки Стамбула, мечети, да и просто этот очаровательный синий глаз. Это что-то далекое от нас, но в то же время Турция, страна более светская, нежели другие мусульманские страны.

Конечно же, пропустить такую премьеру я не могла, хотя никогда бы не подумала, что турки смогут снять что-то стоящее. Я влюбилась с первой же серии. В Падишаха, в Роксолану, в Ибрагима и Хатидже,  в гарем, во дворец. 

Уже одних кадров дворца да костюмов достаточно, чтобы увлечься восточной сказкой, а уж про голубые глаза Султана Сулеймана (Халита Эргенча) я вообще молчу.

Этот сериал не высокохудожественное произведение искусства, это понятно, но это очень качественный, продуманный (сезона до 3) продукт. 

Актеры подобраны на отлично. Халит Эргенч - настоящий Султан, играл одними глазами, от нежности при взгляде на свою рыжеволосую любовь, до огненных стрел во время гнева; Мерьем Узерли - именно молодая Хюррем, взбалмошная, немного диковатая, но очаровательная в своей кажущейся наивности; Окан Ялабык - мечущийся Ибрагим;Сельма Эргеч - тонкая, нервная Хатидже. Отдельного внимания заслуживают Селим Байрактар и Филиз Ахмет - Сюмбюль Ага и Нигяр Калфа, не главные, но характерные персонажи.

К сожалению, как часто бывает с затягивающимся сериалами, спустя пару сезонов налет чего-то нового, вдохновение от успеха исчезли, и сценаристы с режиссерами стали высасывать сюжет из пальца. 

Мерьем Узерли уже явно не тянула на роль взрослой Хюррем. Все меньше оставалось любви, и все больше расчета и крови. 

В общем, как сказал Сулейман: 'Чем старше мы становимся, тем меньше в нас невинности'.

Если и пересматривать, то именно начало. Восточную сказку о любви. 

8 из 10

За то, что не смогли во время остановиться.