Этот сериал я начала смотреть 'за компанию' со своей мамой, при чем мой просмотр начался с конца второго сезона. И мне понравилось! Поэтому я направилась к первой серии и просто влюбилась в сериал!

Хотелось бы начать с его плюсов. Во-первых, потрясающий актерский состав и их великолепная игра, заставляющая сопереживать героям. Все ОЧЕНЬ харизматичны, с живой мимикой и движениями. Про главных героев, думаю, и не стоит говорить, все что можно уже сказано. Отдельно хочу выделить второстепенных героев. Селим Байрактар и Энгин Гюнайдин, сыгравшие Сюмьбюля Агу и Гюля Аку, просто шикарны. Это парочка всегда поднимала мне настроение. Дети тоже достойно сыграли, многим актерам еще нужно у них поучиться. Но я просто влюбилась в персонажа Бурака Озчивита Бали Бея. Ему я всегда сопереживала больше всех. Он очень красивый!

Во-вторых, это костюмы. Ярко, броско, шикарно и в тоже время все в меру. Привлекают внимание и украшения. В-третьих, музыка, которая давно у меня в плейлисте. 

Что же касается минусов... Это полное отсутствие каких-либо спецэфектов, особенно во время битв, смотрелось это просто жалко. Кроме того, некоторые сцены иногда ну ооочень затянуты, беседы ни о чем и просто высосанные из пальца проблемы. Но сериал есть сериал, без этого никак.

Сериал кипит скандалами, интригами и расследования. В каждой серии происходит что-то новое.

Подытожим, сериал стоит просмотра.