Всё когда-нибудь заканчивается, вот и 'Великолепный век' подошёл к концу. Сериал, длиною в жизнь, с такими сюжетными поворотами и сплетёнными интригами, что даже великая Санта-Барбара позавидовала бы. Немного не понимаю всеобщей истерии на счёт этого турецкого прорыва, но в целом век и правда вышел великолепным. В нашей стране любят турецкое мыло. Любят за красоту, за душевные и трогательные диалоги, это всё сродни индийскому кино полюбилось неприхотливому русскому зрителю. Так что, наши мамы, бабушки, а может и ровесницы продолжают с упоением смотреть красивые сказки о любви, за что осуждать их, конечно, нельзя.

Осуждать ВВ за исковерканные исторические факты нельзя, это художественный сериал, а авторы честно сказали, что лишь вдохновлялись событиями из обширной истории Османской империи. Поэтому не очень понимаю тех экспертов в спорах с сериалами, которые в один голос ругают сценарий за неправильный год, не то сражение в кадре или упущение важного на их взгляд эпизода. Сам я ругать или хвалить не берусь, попросту отдаю себе отчёт, что смотрю. Если кому-то интересна непосредственно история, советую открыть хорошую книгу, а тем, кому достаточно развлекательного шоу - ВВ даст его сполна.

Первое, что бросается в глаза - визуальная насыщенность каждой серии. Если создатели откровенно забили на образы западных персонажей (принцесса Изабелла разгуливает в платье какого-то 19-ого века, да и на европейку не похожа ни разу), то над типажами своих, турецких, красавиц поработали великолепно. Красивые платья, изящные манеры представительниц династии, турецкий антураж с их замысловатыми словами (такими как щербет, шехзаде и т.п.) - всё это очень здорово смотрится и за действием интересно наблюдать. По части сюжета всё прекрасно, первые два сезона сплетены с исторической канвой и вымышленными сюжетами, которые добавляют драматизма и динамики, опять же, привлекая внимание и возбуждая интерес. Да и хочется наблюдать за приключениями славянской девушки на чужбине. Не хочу и не буду выяснять, кем по национальности была Хюррем, зная любовь неадекватных личностей заострять на этом своё внимание. С одной стороны прекрасный путь из низов до вершин, история о сильной женщине и её борьбе против всего мира, против устоев, традиций, а порой и любви.

Но не всё так безупречно, как хотелось бы. Не смотря на то, что в целом симпатизирую этому сериалу, не сказать о минусах не могу. Во-первых, меня очень расстроило построение сюжета в третьем и четвёртом сезонах. Сюжетные линии начинают повторять друг друга, только теперь с разными именами и актёрами, диалоги повторяются, эмоции всё те же, многие сюжетные линии начинаются и обрываются без  логических обоснований (например, дочь султана от Валерии). Кто, куда, зачем, почему... Во-вторых, обилие персонажей, которые никак не относятся к сюжету и вообще будто тянут экранное время. И вот уже третий сезон, султан всё так же меняет наложниц, шехзаде Мустафа всё так же обижается на папу, сидя в Манисе, как и папа меняет наложниц, дети продолжают гибнуть, люди исчезают, и параллельно со всеми этим, кто-то умудряется ещё и заниматься политикой. Знаю, что многие зрительницы сетовали на обилие военных 'не интересных' сцен, а вот мне этого не хватило. Складывается впечатление, что всё, что волновало Сулеймана - как найти себе подходящую девушку, как запудрить мозги Хюррем, как успокоить сестру и вразумить сына с зятем Ибрагимом. Больше великолепный султан ничем не занимается. Но актёр сыграл настолько хорошо, что к Сулейману всё равно не испытываешь значительного негатива, хотя он его и заслужил.

Самое разочаровывающее в 'Великолепном веке' - то, что не понятна мораль, не ни одного положительного персонажа. Да, люди не идеальны, но при просмотре ты не сопереживаешь никому. Хюррем борется за своих детей, это понятно и вроде бы нужно встать на её сторону, но то, как некрасиво и подло она это делает мешает воспринимать этого персонажа как положительного. Ни о какой любви для меня не шло и речи, подавно со стороны Сулеймана. Вообще складывается ощущение пустой коробки - тебе говорят о любви, произносят стихи и длинные диалоги, но кроме слов она ничем не подтверждается. Отсюда возникает некоторая пустота. Если первый и второй сезоны держат интерес, то дальше всё скатывается в повторы, одни и те же сюжетные линии по типу 'У султана новая пассия, очередная сестра хочет убить Хюррем, а та продолжает пропихивать своих детей к трону'. Всё. Декорации те же, наряды повторяются, будто у женщин в гареме один шкаф на всех, украшения всё те же и т.п.

В общем и в целом, красивый, динамичный и не скучный сериал. Для турецкого кино действительно прорыв. Актёры хороши, особенно понравился Сулейман и повзрослевшая Хюррем. Мерьем Узерли хороша, но её переигрывания и ненатурально истеричное лицо порой утомляло. Спасибо 'Великолепному веку' за такое интересное приключение.

6 из 10