Индия - 3 287 263 кв. км. Бразилия - 8 514 877 кв. км. Франция - 640 679 кв. км.

А площадь Земли - 510 072 000 кв. км.

Санса - беспечный молодой человек. Кажется, что слово 'беспечный' в отношении к нему приравнивается к слову 'все знающим'. Санса настолько отличается от всех встречаемых им людей, настолько захватывает его влиятельное очарование, что по жизни он идет везучим (ему удается убедить поцеловаться с ним девушку-лесбиянку из Сиднея и пустить его на борт самолета с просроченным билетом). Кажется сама судьба благоволит к нему, но это не судьба и не фортуна - это осознанный выбор героя. Вольный Санса является современным актуальным образом 'супер героя' мира, мира, в котором так мало свободных людей.

Ничто не удерживает этого уверенного в своем выборе парня долгое время на одном месте, но его дружелюбному характеру присуще возвращаться иногда к ранее встреченным людям; он как ветер, который вроде не удержим, но все же имеет свое направление и через какой-то промежуток времени вновь возвращается к прежним местам. Санса свободен поскольку верит, что, если этого только захотим, все мы вообще-то свободны.

Очень много значат для Санса его друзья. Ради них он отправился в путь и ради них же не может остановиться - сегодня он здесь, завтра его ЖДУТ там. Санса не понимает, как можно ограничить себя определенными квадратными метрами как площадь города, страны, региона, материка, когда ты родился на Земле, а не где-то на Юпитере, до которого ты не можешь добраться. Юпитер - чужой, а Земля - родная и лежит под нашими ногами. Никакие наручники, никакие границы не удерживают Санса - ничто не может стать для него тюрьмой. Поразительное кино, после которого задаешься вопросом: 'Как в мире, полном чудес, людям удалось придумать скуку?'

Санса не угрюмый отшельник, он очень прост в общении, не зазнается, не гордится своим социальным положением, но и не стесняется его. Он настолько прост и естественен - и в этом он непостижим и не удержим. Для случайного окружения видеть Санса настоящий праздник, ведь это человек, который являет собой калейдоскоп чудес, улыбок, смеха и позитива, от него веет любовью, он весь пропах теплом, с которым охотно готов делиться с любым желающим. Мало того, что это очень простой человек, он еще и тонкий ценитель красоты, редко кто, как Санса, может увидеть величие в мгновении и в бесконечности одновременно. 'Этот поцелуй должен длиться не менее 30 лет', - замечает герой. И таково отношение Санса ко всему. Жизнь - это праздник, который должен длиться неимоверно долго, но состоять из бесконечного числа мгновений.

На вопрос, что он будет делать дальше, герой отвечает: 'Потом? Я даже не знаю, что сейчас делаю, а ты про потом'. Каждая минута жизни - загадка; ты не можешь знать точно, что будет через минуту - так зачем мечтать о завтрашнем, тратя на это драгоценное время, когда жизнь течет каждую секунду? Санса живет здесь, где находится, и сейчас, которое его настигло.

Это фильм, где мало долгих диалогов, но полный комплиментов, маленьких 'признаний' в любви; очень (но не навязчиво) открытый, местами забавный, местами грустный. Картина-сюрприз, картина-подарок, наглядно рассказывающая о жизни всего мира: улиц, дорог, офисов, репетиционных залов Ла Скала, метро, границ государств, 'круговорот' фактурных, колоритных лиц, и связующим звеном, является рассказчик Санса, полный фантазии и света. 

Присутствуют: критика общества Джозефом Кликом цитатой Диогена, комплименты, уроки пик-апа от Санса, урок дипломатичности, современное искусство, инструкция путешественнику.

Отсутствуют: гангстеры, бойцовский клуб, матрица, гламур, хард-кор, визы.

10 из 10