Отличный фильм. Любителям оригинальности. Камера как у Ллойда в Чункингском экспрессе движется беспорядочно, вылавливая только лица и время от времени размывает окружающее пространство. Герой перемещается по некоторым странам, причем не всегда показывают как он в них попадает, постоянно по пути встречает старых знакомых.
  
Все крутится вокруг одного - человек ходит по миру и смотрит на людей, на их лица, он художник. Это хобби однажды даже спасает ему жизнь. В фильме встречаются штампы типа русских чеченцев и медведей, но это полная фигня. Сама картина пропитана добротой и немного грустью.