Санса – типичноевропейский бомж, прочно стоящий на ногах, возможно, снимающий с карточки ежемесячное пособие по безработице в размере 600 евро, возможно, получающий помощь от пары-тройки европейских социальных фондов. К тому же он - художник, способный заработать сотню-другую евро на улицах города. 

Типаж подобран очень удачно – такой он и есть, молодой и беспечный, общительный и весёлый европейский бомж арабского происхождения, по вечерам становящийся элементом городской архитектуры - нижней её части, подножия города, а днём - своим в доску для толерантных прохожих. Парень с юмором и без проблем в общении, не имеющий скверных запахов в силу низкого потребления пищевых ресурсов и способности организма приспосабливаться к среде обитания (можно понять что имеется в виду на примере отсутствия искусственной гигиены у собак и кошек – кислотно-щелочной баланс всегда в норме, никаких кариесов и т.п.)

Место дислокации Санса меняет быстро, неясно для чего спешит из одного края в другой, куда бежит, что ищет, кого ищет.

Вообще, режиссура фильма очень своеобразная – с одной стороны, живое неподдельное общение людей на улицах городов, без преувеличений и диссонирующих надуманностей, с другой стороны – нереалистичный сюжет (если можно так назвать изменение географического фактора) - с необъяснимыми телепортациями и невозможными встречами одних и тех же людей. Одновременное использование этих двух приёмов придаёт фильму нужный градус шизонутости.

Ещё один очень интересный, на мой взгляд момент – фильм иногда перенасыщен главным героем, иногда его действительно слишком много, а иногда его нет вовсе. Много его тогда, когда улица призывает к общению – будь то Париж, Милан или Будапешт - в любом европейском городе Санса в центре действия в кадре. И наоборот, когда город холоден, стряхивает с себя веселье, как это было с Санкт-Петербургом, тогда и Санса умолкает, становится совсем тихим, или исчезает совсем, как это произошло в Индии.

В общем, отправляйтесь в прогулку с профессиональным бомжом, почувствуете динамику и ритмику разных городов мира, увидите тысячи новых лиц, и вновь на контрасте ощутите преимущества оседлости и уют любимой квартиры.