Этот фильм потрясает своей открытостью и близостью. Не раз во время фильма я подлавливал себя на мысли, что проникаю внутрь практически отсутствующего сюжета, но не переживаю, а радуюсь так же, как и Санса – молодой араб, ищущий свою любовь по всему миру.

Во время поисков Сансе было суждено встретиться с близким по духу человеком – Кликом, который уже не так молод, как Санса, но умеет радоваться жизни ни чуть не меньше. 

Клик гастролирует по странам, как известный дирижёр и скрипач. Санса гастролирует по странам, как неизвестный художник.

Не стоит искать в «Сансе» что-то конкретно особенное. «Санса» особенный в целостном восприятии…

10 из 10