Один из самых замечательных фильмов Зигфрида, в котором главный герой Санса, подобно лягушке-путешественнице, 'зайцем' путешествует по миру. Фильм снят в необычной манере, напоминает эдакое импрессионистское направление.

Нельзя сказать, что эта картина новаторская, такие вещи действительно снимали и раньше, причем в немалых количествах. Но у этой ленты есть и свои отличительные, интересные особенности. 

Во-первых, в нем немало интересных деталей, на которые поначалу не обращаешь внимание. Такие детали нередко играют немаловажную роль в фильме (к примеру, яблоко, которое маленькая девочка отдает главному герою). 

Во-вторых, лица! В этом фильме великое множество лиц! Их настолько много, что под конец это начинает напрягать. Вокруг главного героя множество людей, и в каждых глазах чувствуется своя, маленькая судьба, мечта... В течение просмотра создалось впечатление, что на разнообразии лиц построен почти весь фильм. Почти с каждым человеком главный герой Санса взаимодействует.

В-третьих, отсутствие депрессивных наклонностей в фильме. А как известно, в картинах подобного жанра режиссеры нередко увлекаются этим. В общем-то, фильм с хорошим настроем, я бы даже сказал позитивный, чистый, светлый.

Советую всем, кто любит фильмы со стандартным, казалось бы, сюжетом, но с детальной, проработанной, интересной, красивой, загадочной композицией. Фильм вам понравится.

9 из 10