Настоящий шедевр французского режиссера, сценариста, оператора, композитора, имя которому - просто Зигфрид! Жанр определяется с трудом - роад-муви с элементами философской драмы... Нет, сказать так - значит ничего не сказать. У фильма Зигфрида 'Санса' свой собственный жанр. Вот так ближе к правде.

Огромная благодарность редактору того телеканала, который в первом десятилетии 2000-х решил вставить этот абсолютно нестандартный фильм в свою программу. Помню, как-то, просто листал телевидение пультом... Вдруг бац! - и захватил меня бешеный поток кадров, необычная динамика съемок, музыкально-гармоничный строй киномонтажа... Оторваться было невозможно, хотя по мере развития и возникали вопросы, но и не осталось впечатления незавершенности. Почему герой не может усидеть на месте? Если он бежит, то куда, зачем? Если бежит от себя, то почему? А Дирижер зачем появился на его пути - как может быть, чтобы эти совсем разные люди стали друзьями? Санса клошар? Он ищет девушку своей мечты? Как ему удается преодолевать огромные расстояния - на какие средства?

Затем, постфактум сложился смысл увиденного - этот удивительный фильм об отсутствии возрастных, территориальных, культурных ограничений для настоящей дружбы и формальных - для творчества (имя которому - Жизнь). Это не бегство, это прорыв и безудержный полёт по жизни, вероятно, в поисках себя, а может быть, в поисках какой-то другой, лучшей своей ипостаси. Для многих людей ответ будет найден лишь в самом конце пути, или даже за его пределами. 

10 из 10