Интересный фильм, близкий по стилистике к жанру роуд-муви, но абсолютно свободный в плане внутреннего содержания от присущей этому жанру атмосферы грусти и одиночества человека в современном мире. Некий антипод манеры Вима Вендерса в этом жанре кино.

Фильм очень светлый и яркий. Здесь, словно на картинах импрессионистов, щедрыми мазками рисуется современный мир глазами молодого араба-путешественника. Здесь беспорядочно движущаяся камера выхватывает образы из калейдоскопа улиц, удивительным образом делая каждый интересным и неповторимым.

После просмотра было ощущение, что я совершил небольшое кругосветное путешествие - настолько ёмкими и красочными были образы каждой из культур. Советую всем любителям светлого и необычного кино.

9 из 10