Эдакий комок экспрессии. Не обращая внимание на краски - ощущение после фильма, как после взрыва радуги. Приятно небанальный взгляд камеры, который  выхватывает лица из толпы, настолько интересные, что вам просто не захочется моргать. Музыка, которая не умолкает на протяжении фильма, непременно оставит чувство удовлетворённости у любителей ненавязчивых оригинальных мелодий. 

Сначала не совсем понятно - кто же этот мужчина - бродяга, бездомный? Становится ясно позже, что его существо - куда возвышенней, он - романтик до последней нитки. Он путешествует по свету не как потребитель, а как созидатель. Он ищет девушку мечты, он ищет чуда.

Не сложный, но прекрасный в своей простоте рассказ о путешествиях и исканиях. Многие из нас хотели бы оказаться на месте главного героя, но в мире слишком много якорей, которые не дают нам сорваться с места.

Я не думаю, что по достоинству фильм сможет оценить каждый, но попробовать стоит.