«Идиот» Сарнета не совсем фильм, картинка выглядит почти как спектакль и этим несколько напоминает «Братьев Карамазовых» Зеленки. 

Известное действие происходит в условной реальности созданной весьма аскетичными декорациями, персонажи тоже преображены.

На мой взгляд, роли в «Идиоте» практически неподъемны, однако актерам они удались. Ристо Кюбар – идеальный Мышкин, в таланте Тамбета Туйска вообще глупо сомневаться после предыдущей роли в «Дневниках Оды», Катариина Унт потрясающая. Впрочем, комплименты можно продолжать расточать бесконечно, здесь нет ни одного проходного персонажа. Честно говоря, больше всего опасений я связывала с финальной сценой, но она оказалась выше всяких похвал.

Удивительно, но, несмотря на то, что фильм снят практически слово в слово,  в нем нет ничего того, с чем, как правило, ассоциируется Достоевский. Нет «классического произведения», нет «России, которую мы потеряли», есть абстрактная реальность, в которой существуют только человек и символ – сердце романа.   

9 из 10