Воооот как надо снимать научные фильмы! Воооот что не только познавательно, но и интересно смотреть! 

Во-первых, сама форма повествования - рассказ в рассказе. Женщина-ученый защищает диссертацию, что (как и в литературных произведениях) приближает фильм к реальности. Иначе научный азарт Эмилии в подглядывании, подслушивании и фотографировании выглядел бы по меньшей мере странно. 

Во-вторых, сюжет, который - ВНИМАНИЕ! - есть. Сразу видно, что кино зарубежного производства. Научно-популярный фильм мы привыкли видеть собранием кадров, иллюстрирующих текст закадрового голоса да выступления ученых и специалистов в данной области, которые (признаемся честно) не всегда интересно слушать. 

Здесь же вся научная 'матчасть' легко и ненавязчиво вплетена в основное повествование о девушке, еще одной девушке, двух парнях первой рыжей девушки, одном черненьком парне второй девушки-ученого... О любви, в общем. 

Напрашивается сравнение с House M.D., где 'медицина' иллюстрируется компьютерным проникновением в нос, глотку, мозг, руки-ноги и вообще всюду, куда укажет доктор Хаус. В 'Тело в любви' мы тоже лазаем по тому самому телу, наблюдаем за выбросами эндорфина и фонтанами андреналина (особенно в драках ;) Но - да простят меня фанаты Хауса - здесь комп. графика уровнем выше и симпатичнее. 

*а уж целующиеся скелеты так вообще прелесть*

В-третьих, актерская игра. В списке актеров я не разобралась, поэтому буду называть их по героям. 

Бастиан, негодник, почти два часа напролет похож на Венсана Касселя,

Джульетта - на Любовь Толкалину, а ученый помощник - не знаю, на какого-то смешного египтянина. 

Но все играют хорошо, достойно, без 'провисаний'. 

А вот про актрису, исполнявшую роль Эмилии, я хочу написать отдельное, длинное, сложносочиненное предложение. Весь фильм я не переставала поражаться ее эмоциональности и живой мимике, смеялась над тем, как она открывает рот в изумлении и сокрушается по поводу 'камера перестала показывать прямо перед оргазмом'. Вот он, настоящий научный азарт! Вот она, жажда открытия! У меня даже не хватает слов, чтобы описать свое восхищение игрой этой актрисы! Она изумительна. 

Теперь вот мучаюсь вопросом, где я ее видела?..

Вообще, мое 'Браво' все создателям этого обалденного фильма и пожелание творческих успехов!!! 

Ставлю 10 из 10