Фильм удивителен.

Занимательная совокупность научного фильма и романтической киноленты.

В итоге при просмотре получаешь целый фейерверк эмоций!

Объяснения любви как процесса физиологического чрезвычайно полезно.

Все-таки занимательно узнать, что происходит с организмом, когда мы испытываем всю эту эйфорию.

Но при всей научности фильм обладает приятным и увлекательным сюжетом, радует отличной игрой актеров, наполнен тонким юмором, романтикой, изящен.

При просмотре невозможно оторваться.

10 из 10 

Конец чудесен. 