А этот мультипликационный фильм погружает нас в сказочную атмосферу поистине живого леса. Живое здесь всё и живые здесь все! Начиная от зверушек и заканчивая деревьями (и даже столб с линии электропередач).

Не стану рассказывать о чем, собственно, мультфильм. Об этом можно прочесть в описании на КиноПоиске. Все, что я хочу сказать, это то, что мультфильм могут смотреть только самые маленькие. У взрослых же будет и оценка субъективная (я его посмотрел, когда мне было уже 22!). Когда я спросил у товарища, смотрел ли он «Живой Лес», то он ответил, что смотрел его только спиной. Это я к тому, что для вас он не подойдет. Слишком детский. Это все равно, что оценивать «Лунтика». Нам его не понять и не оценить. Пусть его смотрят и оценивают наши дочурки и сынишки в платьях и штанишках.

Но, все же, подчиняясь общему правилу оценок в конце каждой рецензии, я оценил бы этот мульт на

6,5 из 10

– за яркую красочность картины.