Много говорить о проблеме вырубки лесов и уничтожении данной обители мне не стоит, потому что в этом детском мультфильме затронута не только эта важная тема, но еще и то, что люди не одни иллюзионисты и выдумщики на земле и не следует среди них искать крайних не похожих на прочих людей личностей, выделяющихся из этой шумной толпы. Эта наивная тематика, показанная в мультфильме очень точно и не для тонкого ума, поясняет и весь ход сюжета и странные разговоры долголетних деревьев, заботящихся о том, кого следующим днем унесут дровосеки или какая нынче погода разыгралась - можно сравнить с разговором двух снобов, которые воспринимают все только в живом виде, а не в каком-либо еще, - и дружба двух милых лесных кротов, влюбленную пару, и смешных мошек, надоедающих с каждой секундой - вот то существование, которое можно отснять на большом экране, но не увидеть наяву. И, мне кажется, этот мир гораздо приятнее и интереснее человеческого, хотя бы потому, что людям в быстром времени становится ненавистен весь окружающий свет, а дикая природа и весь животный мир только и опасаются этой ненависти, какой бы стороной она не коснулась их.

 Это один из первых полнометражных иностранных мультфильмов, увиденных мною. Смотря киноленту, меня привлекала эта добрая и разная атмосфера живого леса, эти краски светлых огней, это утреннее журчание ручейка, эта магия, происходящая наяву. Мне, как еще юному зрителю, было жаль главных героев и я до самого конца не мог предугадать, чем эта история может завершиться. На мой детский ум это действие производило потрясающий эффект и ничего более лишнего.

 Я не ставлю работу испанцев Анхеля Де Ла Круза и Маноло Гомеза на ряду с известными советскими мультиками про лесных зверей и лесные приключения, захватывающими американскими анимационными работами с похожим сюжетом или такого же жанра, но отношусь очень деликатно к этому мультфильму, так как ничем уже не задобришь ребенка, кроме новых игрушек или других самых важных и дорогих вещей, а покажите эму эту полнометражную работу о волшебстве лесной сказке, о которой он еще не слышал и не догадывается ни о чем таком. Пусть он не все разберет в этой трехмерной анимации, пусть вообще ничего не поймет и ему не понравится мультфильм, но вы, по крайней мере, попытались показать ему другие возможности творческого воображения, удивительные преображения и двуличные характеры. .. Я это воспринял именно таким образом и пересмотрел ленту несколько раз, чтобы ее подробнее разобрать и понять, теперь уже я оцениваю ее по-настоящему.

  9 из 10