Этот фильм я впервые посмотрела на одном из Московских кинофестивалей, кажется году в 1975 или 1976. Мне было тогда 20 лет, я была отчасти воспитана советским агитпропом, и сердце моё было на стороне испанских республиканцев.  И вот трагическая история любви - истинной, сметающей все преграды, пытающейся перешагнуть через кровь, смерть, убеждения. сомнения... И поражение...  Я была тогда потрясена этим фильмом, игрой актёров, работой режиссёра. Мы в Советском Союзе видели много фильмов о гражданской войне, разных, очень неплохо сделанных. Но вот фильмов с таким смысловым контекстом не было.

   Теперь, спустя почти 40 лет я пересмотрела этот фильм. Я не боялась разочарования, хотя знаю, что многое, казавшееся несомненным шедевром в юности, с возрастом воспринимается по-другому. Может быть проще, а иногда кажется и элементарно примитивным. Но с этим фильмом такого не произошло. Я смотрела на экран: из почти небытия всплывали забытые кадры и лица, а сердце и сознание кричало - это же шедевр!!! И это действительно сильное, прекрасное кино, которое я рекомендую всем, кто любит и понимает настоящее искусство.