Хороший документальный и, соответственно, правдивый, фильм о гей-культуре.. Всем, кому она так или иначе близка, должен понравиться.. Здесь и их будни, и вечеринки, с непременным Vogue-движением.. Как пела Мадонна, - 'Vogue, let your body move to the music'.. Фредди Меркьюри, Джордж Майкл, Бой Джордж, Элтон Джон, Pet Shop Boys, - если Вы любите все эти имена и всё связанное с ними цветастое и пёстрое безумие, - дайте этому фильму шанс.. Фильм зажигает изнутри и заводит.. 

Фильм и грустный, и вселяющий надежду.. И в гримёрках, и в крохотных квартирках, и на сцене в клубе - эти люди всегда делают шоу, отдаваясь полностью, вживаясь в образ настолько, что становятся неотделимыми от него.. И это со стопроцентной точностью передано в этом фильме.. Пусть отдельно взятые персонажи фильма так и останутся 'звёздами' только перед зеркалом у себя дома, но от этого их 'звёздный' свет не станет менее ярок..

Пусть жизнь многих в итоге и оказалась короче возможного по хронометражу, это, видимо, того стоило.. Как 'шагреневая кожа' Бальзака, персонажи гей - транс - тусовки, загораясь всё ярче, оставляли этому миру всё меньше самих себя, ещё один раз напоминая в прощальном танце, что стоит ценить жизнь и себя самих в ней именно ТАКИМИ, как есть.. Если расшифровать аббревиатуру GAY, Вы получите Good As You, т.е. 'Такие же, как и Вы'.. Ну т.е. настоящие и правдивые, молодые и безумные.. Навсегда оставшиеся где-то там, на рубеже 80-ых и 90-ых, где-то там, в ночных клубах Нью-Йорка, Парижа, Москвы (да-да!=)) и Лондона..  

Фильм для тех, кто любит мечтать и безжалостно воплощать мечты в жизнь..

Для всех, кто понимает, 

- We will survive...   

10 из 10