Это уже второй фильм с Виджаем за этот месяц. Эта южно-индийская зараза - это просто какое-то болото, в которое меня затягивает с каждым ЮИ кино. Вот и весь январь, я, помимо того, что начала-таки отсматривать фильмы моей обожаемой Урмилы (иногда я сбиваюсь и называю ее Людмилой) Матондкар, сидела плотненько так на фильмах южной Индии, как наркоман. Ну невозможно оторваться от этой дурки. Так и Посланник судьбы, как его переименовали у нас, или Велаюдам, как он, в приниципе и называется, по имени главного героя. Это очень хорошая, я бы даже сказала, качественная масала с участием Виджая. Как он оказался в неурочное время в неурочном месте, да еще его имя совпало с именем выдуманного героя. Кто и зачем его выдумал - рассказывать не буду. Сюжет и так незамысловатый, а если все описывать, то смотреть вообще неинтересно. Буду лучше перечислять плюсы. 

А плюсов много. Сам Виджай. Я смотрела уже много его фильмов, и хочу сказать, что, как и в случае с Махешем Бабу, этот актер вообще не стареет, и с возрастом только хорошеет, зараза. Хотя вообще вот ни красавец ни разу. Но с годами становится лучше. Что едят (или пьют) эти тамилы, кто знает? Может, из-за того, что вегетарианцы? Или это все - качественный продукт уколов красоты и пластической хирургии? Виджай, кстати, тут впервые появляется без рубашки. И выглядит ой-ой-ой как. Ну то есть для меня вот самое то. Не гора мускулов, но видно, что мужик над собой работает. Играет простого деревенского парня, который приехал в город, чтобы снять деньги со счета в банке для свадьбы своей сестры. Отсюда плавно вытекает второй плюс - это отношения Велу с его сестрой- настолько он был любящим, заботливым и нежным братом, насколько его сестра любила его. Очень мне нравится эта актриса, Саранья Мохан. Такая нежная, ласковая, хрупкая, как розочка. Видела ее в небольшом количестве фильмов, но везде она мне импонировала. Эта линия - линия брата и сестры - показана очень трогательно. 

Третий плюс - в фильме очень много юмора, причем классного, ситуативного и по делу, много хороших, мелодичных и заводных песен. Фильм яркий и красочный, но, впрочем, все ЮИ фильмы отличаются, как мы знаем, именно красочностью. Любовная линия представлена - а фиг знает, кем она там представлена. На Виджайку претендуют аж две героини, деревенская простушка Хансика Мотвани и городская девушка, журналистка, Женелия Д. Суза. Честно- первая проигрывает второй, хотя и превосходит ее в весовой категории. Тогда еще Хансика была в теле, да и вообще Женелия интереснее внешне. Нужно было подбирать девушек одинаковых габаритов. 

Много в фильме и драмы... Но об этом точно не буду. Присутствовала и одна патриотическая речь. Но она тоже была по делу, в смысле, что вот не нужно ждать героя, который придет, защитит обездоленных и накажет негодяев, а нужно самим брать свою жизнь в свои руки, а в руки  брать палки и негодяям - по шеям, по шеям!Короче -нужно смотреть. Я теперь буду смотреть с Виджаем фильмы все подряд.

9 из 10