Все не любят придирки старых людей и тем невыносимее, если это родственник! А если вдруг, новообретенный родственник превратит вашу жизнь в антисоциальный бунт и прямое надругательство над всеми правилами жизни 'нормального' общества? Ради чего все это терпеть или ради какой суммы?  В чем загадка Альбера  и его вредноносности?

 Французские комедии не просто бьют сатирой, но высмеивают всеми возможными средствами: потешаются и глумятся, громят и куражаться. Все кажется слишком, слишком.. но неспроста.

 Уже маэстро комедийного жанра - Кристиан Клавье, в роли типичного буржуа.  Он погряз в долгах, несбывшихся амбициях и тянущих его на дно, экзотично-сексапильная  жена, актриса - Ариэль Домбаль.  Да, таких  людей миллионы, не только во Франции, таких миллиарды во всем мире!   Возможно, наш герой фильма не так плох и зауряден, возможно у него есть шанс взглянуть на жизнь под иным углом, пусть и болезненно, пусть и с потерями..но главное -смешно! Ведь это комедия, зачем копаться в смысле происходящего старческого безумия? Но без смысла, без философско-назидательной ниточки не состоялся бы хороший фильм! А фильм хороший во всех отношениях. И главна роль  в этой комедии-  Мишель Серро. Старик, извергающий умные слова и шокирующие выходки, живой и неутомимый, вредный, грязный, похотливый старикан, таящий от мира какой-то секрет. И это ни трюфеля и не марихуанна, которые он и не особо то скрывал, наплевав на законность.

  Милые комедйные приемы: красавица жена поющая  ванне, дикий поросенок съедающий деньги, мотоцикл в постели. И главный герой мечущийся и проходя испытаниями от отравленных грибов, до  глобальных разрушений недвижимости. Немного гурманства в фильме, много сатиры и каламбуров.

  И как и положено в хорошем кино, есть занятные цитаты: ' Добрым людям не доступно удоольствие делать гадости'.

 Или  похвала кинодеятелю: 

-Ваше шоу великолепно! 

-Да, я его правда не видел, но говорят, что оно прекрасно'

 Вредный Альбер почти цитирует Карлсона  относительно телевизора:' Зачем ты хочешь залезть в этот ящик, чтобы тебе на голову вазы ставили?'

 Писатель, тот кто сочиняет бесцеллеры, может ли от быть обычным и типичным гражданином? Нужно ли свихнуться, обкурится и плюнуть на все ценности мира, чтобы стать признанным писателем? Эти вопросы меня мучают многие годы. В фильме эта тема тоже присутствует.

 Главное, что любит высмеивать Кристиан Клавье ( и не в одном уже десятке фильмов): меркантильность, себялюбее, погоню за славой и успехом. Запрячся в повозку, нагрузится всеми обязательствами и тащить до смерти все ускоряя бег, бежать по кругу и на каждом витке покупать все более крутую тачку и жаждать признания и аплодисментов. 

 Понимание простых истин приходт между строк, если откинуть балаган и суету. Комедия должна быть не просто смешной, она должна быть остроумной. В комедии должна быть небольшая грустинка и послевкусие. Именно этим и славится французское кино -не все так плоско и просто, все сложнее и интереснее!  Этот фильм о том, что Вредный Альбер и является кладязем мудрости и подходу к правильной жизни.  Вредность - это протест и урок, для героя Кристиана Клавье и для зрителя. Нужно лечится от зависимости или плевать на общественно-священные ценности, ну хоть иногда...хотя бы посмотрите как это сделает кто-то другой, в фильме. Приятного просмотра!