Легкая французская мелодрама, с комедийными элементами, в основе которой драматичная история любви мужчины, будучи мальчиком, выращенным в публичном доме. Настолько беспросветной и глупой любви, что ради счастья к возлюбленной главный герой нашел ей другого мужчину. Ничего смешного здесь нет. Видимо, режиссер посчитал, что это достойно – показывать, как жертвой собственным счастьем, можно дарить его другой. В итоге получился столь странный жанровый, на мой взгляд, киношный опус. Несомненно, обложка фильма хорошо – автор использует различные визуальные приемы, красиво работает камера, Летиция Каста порой сводит с ума красотой глаз и линиями шеи и плеч, линиями, идущими к груди. К сожалению, большего от нее не увидеть. Для реклам эта женщина подходит куда больше.

Правда, мало чтобы все выглядело красиво. Кино нисколько не впечатляет, ни глубиной, ни персонажами, ни увлекательностью истории. Поэтому представится как обычная вечерняя тускловатая картина с нудным повествованием проституток, пересказывающих всю эту, по сути, скучную историю, стоя то под дождем, то без дождя, и причитающих о нехватке клиентов, после закрытия их «домов терпимости».