'..Кто такая Майна?... Моя душа. Она вошла в мои глаза с детства, потом прошла по этому пути, заполнила моё тело и распространилась везде!...'

По началу сюжет этой истории довольно прост и распространён, но какие то нюансы и специфика атмосферы сразу погружают и увлекают в этот мир. Первая половина фильма неторопливо повествует о большом отрезке времени, о событиях и глубине чувств, зревших годами. Но потом ритм меняется и вторая половина посвящена  всего одному дню который перевернул жизнь всех героев, когда вдруг разные дороги жизни начинают переплетаться, неся с собой и глубокое преображение и глубокую боль.

В целом вкус и аромат фильма удивительный. В нём присутствует и трепетность и особый нерв, и полное растворение в чувстве, где радость - отдавать всего себя, что свойственно только индийскому кино, и то далеко не часто. Вместе стем нет слащавости и театральности. Прониклась огромной симпатией к главным героям, актёры играли превосходно, их лица так красивы в своей самобытности и натуральности. Это так околдовывает, что то простое и грубоватое на поверхности и такое тёплое трепетное и уязвимое внутри.

Добавить можно лишь ещё, что это действо приправлено красивой музыкой и пейзажами. Не обошлось и без перца, но не хочется раскрывать все карты, лучше пережить эту историю самим, ни на что не настраиваясь, просто отдавшись естественному течению картины.