Покой Зигмунда Фрейда вновь тревожат…

...На этот раз мастер чувственных и выдающихся по красоте мелодрам Гаутам Васудев Менон. 

Маленький мальчик Самар живёт в Мумбаи вместе с отцом. Однажды он из любопытства подходит к двери, за которой отец устроил оргию. Его замечают и… настойчиво приглашают войти, чтобы присоединиться к общему «веселью». Несколько лет спустя Самар уже скрытный, напуганный, потерянный ребёнок. Сердобольная соседка Минакши замечает что-то неладное и бьёт тревогу. Нагрянувший отряд полиции врывается в дом в самом разгаре «тематической вечеринки». Отца убивают в перестрелке, и мальчика забирает к себе на воспитание Минакши. Завершившаяся хорошо, на самом деле драма только начинается…

Зрительская любовь к экспериментам в кино не безусловна и зачастую вынуждена делать слишком много оговорок и встречаться с многочисленными «вопреки», тем не менее, она упрямо не желает сдаваться и время от времени настойчиво требует подпитки. Работу Гаутама Васудева Менона «Полночные псы» (так переводится на русский ‘Nadunissi Naaygal’) можно сравнить с киноэспериментом Рама Гопала Вармы «Не история любви». Во-первых, режиссёры в обоих случаях затрагивают и раскрывают для дебютного эксперимента в отрыве от собственных конвенциональных стилей достаточно сложную тему. Во-вторых, оба ставят ленты на основе реальных событий. В третьих, в своих «экспериментах» зачастую блуждают во тьме, не видя перед собой конечной цели (впрочем, у Гаутама Менона с этим дело обстоит лучше, чем у РГВ: второй задумал шокировать, первый – через шок донести до зрителей определённую идею).  

В каждом из виденных прежде экспериментов в современном индийском кино создатели отдавали предпочтение содержанию, а не форме. Их работы экспериментальны в том смысле, что в них специфическая, шокирующая, нестандартная тематика облечена в традиционные установленные рамки, чаще всего жанровой принадлежности к драме или триллеру. Вопрос «Почему так мало экспериментов носят форму мелодрам или романтических комедий?» на данном этапе может иметь лишь риторическое свойство. Рам Гопал Варма взял за основу своей ленты частность, и сквозь призму малого – одно ужасное преступление двух людей – показал (подчеркну, всего лишь возможно, и это остаётся заметить или не заметить, понять или не понимать каждому зрителю, так как скрытый смысл его «Не истории любви» весьма абстрактен) хитрость и изворотливость женской натуры, жестокость современного человека, жизнь без принципов и морали. Гаутам Менон решил экспериментировать дедуктивно: в основе сюжета его «Полночных псов» проблема насилия над детьми, в настоящих условиях  – насущная проблема мирового сообщества. Итак, от масштабной проблемы, угрозы многомиллионному обществу он движется к жизни одного человека, к конкретной опасности, которую таит в себе надломленная психика. 

Своему ледяному душу для общества Гаутам Менон придаёт форму психологического (временами, фактически, психопатического) триллера в голливудском формате. Увлечение формой доходит до полного отсутствия музыки, даже фоновой. Причём к этому вырабатывается двоякое отношение: с одной стороны, её отсутствие заметно лишь по окончании просмотра; тогда и удивляешься тому, что атмосфера всё же была создана, тяжёлая вязкая атмосфера, погружение в неё состоялось и без музыки, важность которой в жанре триллера никто, впрочем, не отменял. С другой стороны, не отделаться от мыслей о том, что если уж не песенно-танцевальные номера (которые смотрелись бы в подобном жанре действительно неуместно), то фоновая музыка определённо могла повысить эмоциональное напряжение некоторых сцен, а красивая музыка – и  сделать ленту яркой и в большей мере художественной в противоположность документальности, которую в ней фактически можно наблюдать. Действие фильма, как и  многих других документально-художественных лент, имеет внешнюю форму диалога полицейского или психолога с психопатом. Только в данном случае цель – не понять причину его помешательства (она представлена в самом начале его рассказа о своей жизни), не выявить степень ненормальности или адекватности (об этом каждый будет судить по его действиям). Сценарист и режиссёр мало что выявляет, он лишь представляет последствия, а ужас истоков каждый волен вообразить себе сам.   

Возвращаясь к параллелям двух киноэкспериментов: интрига и в «Не истории любви», и в «Полночных псах» слаба, пассивна. Она существует, но не обращает на себя внимание зрителя, поэтому, когда раскрывается, не вызывает удивления от того, что всё произошло не так, как предполагал зритель, потому как его, банально, не заставили об этом думать. Ей на смену приходит вторая, предсказуемая для любого мало-мальски знакомого с жанром триллера интрига. Как «страшная история» РГВ отметила дебют в главной роли Дипака Добрияла, так же «Полночные псы» – пусть по порядку вторая, но, по сути, наиболее заметная роль Виры Баху. И точно так же на долю актрис выпадают неслабые характеры. Свапна Абрахам и Самира Редди, Саманта Рут Прабху в эпизоде. 

«Полночные псы» – кино не для детских глаз и не для семейного просмотра. И в сравнении с той же «Не историей любви» эксперимент Гаутама Менона впечатляет сильнее, но это впечатление не бешеный восторг, не смех и слёзы (в эмоциональном плане фильм сухой), а мысли, образы, погружение в атмосферу. Рекомендую смотреть его с некоторыми оговорками: Смотрите «Полночных псов» как отличную актёрскую игру, как  своеобразную эстафету: предыдущая муза Самира Редди ещё в третьей главной роли, будущая муза Саманта уже в эпизоде. Смотрите «Полночных псов» как средней руки триллер (возможно, Вам он даже покажется хорошим) со множеством явных нестыковок и недочётов, но на серьёзную тему. Главное, не смотрите его ради ознакомления с творчеством Гаутама Васудева Менона, так как в этом проекте он слишком далеко отходит от облюбованной и хорошо изученной прежде мелодраматичной территории и заговаривает со зрителем на совершенно ином языке, синтаксических конструкций которого пока не усвоил…