Фильм про то, что какими бы не были обстоятельства, в первую очередь нужно оставаться человеком.

Формально фильм про взаимоотношения сына-подростка недовольного отцом - школьным учителем, который увлекается тем, что на досуге развлекает свой маленький французский городок клоунскими представлениями. Друг отца рассказывает мальчику про то, как отец пришел к этому - мы переносимся в 1944 год, когда Франция была оккупирована немцами.

Рассказывать сюжет фильма неблагодарное дело - это просто история, каких много, история маленькой войны - здесь нет батальных сцен или моря крови, герои не совершают чего-то сверхвыдающегося, а то, что они совершают, скорее, говорит о глупости и безрассудстве - и похоже именно этим фильм цепляет, этому фильму веришь...

Веришь, сочувствуешь, сопереживаешь и понимаешь, что главное в этой жизни оставаться человеком...