Ян и Бо Вайманы - молодые, перспективные айтишники, устанавливающие программное обеспечение в государственных учреждениях Дании. Братья молоды, талантливы, материально обеспечены, весь мир лежит у их ног, но... Обострённое чувство справедливости не позволяет им мириться с агрессивной политикой Израиля по отношению к палестинцам. Для ведения войны нужно всего лишь три вещи - деньги, деньги, и еще раз деньги. Всё своё свободное время Вайманы посвящают борьбе за справедливое (как они считают) дело освобождения Палестины от израильтян.

Благодаря чёткому планированию, изобретательности, дисциплине и конспирации, братьям и их единомышленникам удаётся совершить серию дерзких ограблений, и обеспечить бесперебойную финансовую подпитку арабов воюющих за независимость Палестины. Группа действовала двадцать лет, и только в 1989 году полиции удалось арестовать её участников.

Фильм наглядно демонстрирует, как грабителям - идеалистам удавалось оставаться безнаказанными на протяжении длительного времени. Дело не только в том, что они были умны и предусмотрительны, основная причина (в интерпретации режиссёра) - несогласованность в работе датских спецслужб. Местечковые разборки между полицией и контрразведкой (у необъятной Дании есть контрразведка) - вот главная причина неуловимости группы, по мнению создателей. Верится с трудом, двадцать лет ребята грабят почтовые отделения, магазины, перевозят деньги в Париж, контрразведка следит за каждым их шагом и.. ничего не предпринимает? Высокие профессионалы.

Легко ли вести двойную жизнь? Члены группы не посвящали своих родных в перипетии неравной борьбы с израильтянами, создатели фильма уделяют большую часть экранного времени страданиям супруги Яна Ваймана. Что должна думать женщина, муж которой грациозно исполнив супружеский долг, вежливо чмокает супругу в щёчку, и уходит на работу? Радоваться? А если это происходит вечером, когда рабочий день окончен? А если супруг не ночует дома месяцами и коллеги говорят, что на работе его нет? Ну правильно, козлик забрёл в чужой огород, и похотливо трясёт бородой, а может и чем - нибудь похуже.

Поразительно, но такой предусмотрительный тип как Ян, даже не удосужился придумать внятное объяснение своим отлучкам, все претензии жены он встречает бодрым смехом, и шутливыми отговорками в стиле - я люблю тебя дорогая, но ты несёшь бред. Таким образом, распад семьи Вайманов - издержки борьбы с мировым империализмом. 

Как относиться к людям совершающим преступления ради своих идеалов? Они грабят не для собственного обогащения (ещё одна причина их неуловимости, деньги не отследить, они не остаются в Дании), а ради праведной цели, борьбы против агрессора. С точки зрения закона, они - преступники, но с моральной точки зрения, люди готовые отстаивать свои идеалы, заслуживают уважения. Причём, все свои преступления они совершали таким образом, чтобы избежать ненужных жертв. Совершив десяток ограблений, они всего один раз применили огнестрельное оружие.

Заявленного противостояния между бандитами и полицейским инспектором в фильме нет. Полиция Дании показана как группа симпатичных, но малость деформированных парней, полагающихся на авось - допросим их, авось расколются. Инспектор Мус (или Муся - датчане любят ласкательные имена) показан усталым, потухшим типом с проблемами в семейной жизни. Он неплох, но не Шерлок, и даже не миссис Марпл, не стоит ждать догадок сделанных на основании ободранного ногтя жертвы или жирных пятен на брюках. Роль Муса играет Ульрих Томсен (Кай Проктор в 'Банши').

Яна Ваймана исполняет Николай Костер - Вальдау, меча при нём нет, рука на месте, вместо Сирсеи истеричная сучка, не понимающая масштабности идеи мировой революции. Бедному Николаю приходится работать с тем, что есть. Ничего особенно выдающегося он не показывает, играет сдержанно, нордически, роль другого и не требует. Бо Вайман, рекомендованный братом как 'умеющий мыслить системно', большую часть фильма пребывает во фрустрированном состоянии, выпученные глаза, полуоткрытый рот - криминальный гений в чистом виде.

Итог.

Достаточно детальная реконструкция деятельности опаснейшей (по датским меркам) группы романтиков - идеалистов, пытавшихся противостоять империализму.

8 из 10