Calamitas virtutis occasio.

В спешке сборов был утерян нос. Нет, не тот, что с гудком и даже не тот, который с лампочкой. Этот резиновый красный нос был со слезами, а если точнее, то с брызгалкой, как назвала его мама. А еще очень обидно, противно и как-то даже неприлично, когда твой отец - клоун. Он и в школу, где работает учителем, приходит в больших ярко-оранжевых шутовских туфлях. А по праздникам развлекает жителей нашего маленького  городка, заставляя их хохотать до слез. Но самое главное, что все это ничуточки не смешно, ну прям-таки нисколечки. И очень, очень стыдно...

Фильм Жана Бекера 'Странные сады' по своей тематике и стилю очень напоминает известную картину Роберто Бениньи 'Жизнь прекрасна', но все же не является ее вариацией, по самобытности и мастерству исполнения вполне претендуя на свое собственное место в кинематографе. А глубина и мудрость, свойственные опыту уже немолодого французского режиссера, придают его работе тот колорит притчевой иносказательности, который так часто побуждает зрителя к повторному просмотру.

Однажды Андре Дезиньи, заметив, что сын его друга Жака недоволен тем, как отец развлекает народ клоунадой, рассказывает мальчику историю, случившуюся с ним и его отцом в последние месяцы гитлеровской оккупации. Как, воодушевленные призывами французского правительства к сопротивлению, а также движимые желанием покрасоваться перед дамой сердца, друзья в конце концов оказываются на дне глубокой, 'отвратительно чавкающей' глиняной ямы в числе нескольких заложников. К утру их должны расстрелять. Но когда пленники доходят уже до последней степени отчаяния, на высоком краю их тюрьмы неожиданно появляется странный часовой и начинает изображать забавную и увлекательную пантомиму. И вскоре со дна ямы уже раздается дружный смех приговоренных к смерти людей.

Так начинается эта смешная и одновременно грустная история, словно пришедшая к нам из старых фильмов. Подлинный трагизм соседствует здесь с той 'легкостью дыхания', которая даже о сложных и болезненных вещах  позволяет рассказывать просто, без прикрас и пафоса, но с глубокой правдой светлой печали. В этом рассказе 'маленьким' людям, подобно толкиновским хоббитам, дано совершать большие дела, потому что, когда приходит их час, они просто не могут поступить иначе. И немецкий часовой Берн из бездушного охранника вдруг превращается в ангела-хранителя: он неожиданно отбрасывает нацеленную на пленников винтовку и на глазах у своего рассвирепевшего командира надевает красный клоунский нос. 'Проклятая война!' - восклицает на это один из офицеров. Она уничтожает жизнь. Но смех,'этот последний вызов несчастью', по мысли режиссера, способен противостоять смерти. Он, как луч солнца, пронизывающий тьму, предстает в фильме вечным символом человечности. В древности греки сравнили юмор с влагой, без которой засыхает все живое. А 'где есть жизнь, там есть надежда', - говорит один из героев картины. И смех дает эту надежду, оживляя и преображая все вокруг. Как и символ шляпы, также имеющий здесь свое особое значение: 'Мир совсем потерял голову, а без головы, кому нужны шляпы?' И вот Андре ходит со шляпной коробкой, как Диоген с фонарем, и ищет людей. Ведь пока не пропал спрос на шляпы, у мира еще есть шанс.

Взорвав немецкий пост, а заодно по случайности смертельно ранив своего соотечественника, Жак и Андре пытались совершить тот самый мнимый подвиг, который и привел их впоследствии к столь печальному результату. Эта 'шумная', неправильная и неправедная, по мнению автора, жертва в фильме 'исправляется' другой,  настоящей - тихой и незаметной. Она болезненна и мучительна в своей неприкрытой горькой правде, но только такой поступок способен подарить жизнь отчаявшимся людям. Мотивы исцеляющего смеха, подвига, жизни и смерти проходят через весь фильм, находя свое конечное воплощение в образе клоуна, который Жак перенял в воспоминание о мужественном и смешном охраннике. И через это как бы реализовался смысл разговора о переселении душ, что велся от безысходности на дне холодной ямы. Только в действительности к Жаку вместе с псевдонимом Зозо перешла не душа Берна, а то добро, которое просто не может исчезнуть, но продолжает жить, 'заражая' собой все вокруг через смешную улыбку и разукрашенное лицо веселого лицедея...

А нос все-таки нашелся. Оказывается, мать поливала им бегонии. Вот он - и смеется, и плачет. А отец сидит на сцене с гармошкой в руках - той самой, что была у забавного фрица, - и поет его последнюю песню про весну, любовь и радость. И почему-то неожиданно жарко стало в зале - так, что даже по лицу потекли соленые ручейки и очень захотелось улыбнуться... Неужели, это и есть жизнь?