'Если каждый из нас сумеет сделать счастливым другого человека — хотя бы одного, на земле все будут счастливы', Ю. Никулин

Такие фильмы трудно описать словами. Описать то впечатление, под которым ещё долго находишься после просмотра. Думаю, режиссеру нужно обладать поистине настоящим талантом и мастерством, чтобы ввести зрителя в некое состояние наподобие транса. Когда кино захватывает тебя целиком и полностью, ты уже не можешь думать ни о чем другом, и невозможно сдержать свои эмоции. Когда героям веришь и сопереживаешь как никогда. И всё это без модных нынче актеров, масштабных съемок, громадных денег, закрученных сюжетов и спецэффектов. Надо отдать должное старейшему французскому режиссеру Жану Беккеру, многие его картины именно такие. Они пропитаны какой-то добротой, человечностью, жизнелюбием. При этом всегда несут зрителю скрытый жизненный посыл, так же как и этот замечательный фильм. В картине поднимается целый ряд извечных жизненных вопросов, актуальных во все времена. Самопожертвование, любовь к Родине, патриотизм. Уважение к старшим, своим близким, которых мы часто совершенно незаслуженно недооцениваем. Ведь нужно ценить людей независимо от внешнего вида и рода деятельности,  поскольку глубоко внутри каждый может быть героем. А ещё о том, что только юмор спасет наш мир, ибо когда человек смеется над своими проблемами они исчезают сами собой. В такие моменты на ум приходят слова создателя знаменитой Чебурашки, Леонида Шварцмана - 'Юмор спасет мир. Не красота и любовь, а именно юмор. Это редкое качество, на вес бриллианта'...

'Смех - последний вызов несчастью', С. Жапризо

10 из 10