Какой приятный и добрый фильм. После его просмотра оставалась долго нетающая аура какой  то грусти и вместе с тем непередаваемой теплоты.  Казалось бы, такой простенький фильм, незамысловатый сюжет, нет страстей и особой динамики действа, но он не отпускал меня от экрана, привораживал как раз своей неторопливостью, мягкостью, тонким юмором и необычайной непосредственностью его героев. Такое впечатление, что ты находишься в том времени и в том месте среди этих милых людей. Видимо тон задавал Жак Вийера  своей чистотой и непосредственностью, граничащей с наивностью, за которой  чувствовалась внутренняя сила, а понятия: честь, благородство и честность – для него не пустой звук. 

И всё же я задавала себе вопрос, ну, а что дальше? Зачем сделан этот фильм? Что хотел сказать автор? Но постепенно всё стало поясняться. В основе фильма – рассказ друга семьи мальчику подростку о небольшом периоде из жизни его отца во время войны. Мальчику не нравится то, чем занимается отец по выходным. Клоунада вызывает у него неприкрытое раздражение. Тогда друг отца прибегает к последнему средству – рассказу об истоке клоунады  …

Дружба главных героев, их внутренняя чистота просто поражает и порой восхищает. Экстремальная ситуация обычно проявляет самую суть людей, сразу видно  чего они стоят, и здесь, в фильме, показано это так здорово. А ведь на кону была  жизнь людей. Потрясает то, как вел себя каждый из тех, кто стоял перед лицом смерти. 

Конечно, фильм выполнен в мягких, теплых полутонах, все острые ситуации здесь сглажены, немного идеализированы, но не в этом суть, а в том, чтобы показать, что нужно оставаться людьми в любой ситуации.

Этот рассказ  друга в корне меняет отношение мальчика к отцу, по сути, меняются и его отношения и с окружающими людьми. Чего стоят радостные взгляды матери и сестры. Всё так трогательно, так мило, так проникновенно, что вызывает просто умиление.

Вот так и в жизни любого человека вдруг может появиться тот, кто что- то расскажет, наведет на резкость, и этот рассказ в корне изменит вашу судьбу. Не пропустите. Будьте внимательны…

9 из 10