Очень примечательный фильм. Новым и неожиданным для меня было увидеть Таманну в роли злодейки. Ни разу такую я её не видела. Справилась она блестяще! Такая мимика в отображении злобы, зависти предельной капризности. Играет она избалованную сестру бандита и политика (как знакомо!), ни в чём не знающую отказа.

 Сначала она издевается над сокурсником Рагу из-за его слабых успехов, а когда он начинает соперничать с ней за первые места (тут ему помогает чудная девушка Арти, влюблённая в него), решает, что она должна заполучить его в мужья. Чтобы добиться цели в ход идёт всё: обман, шантаж, угрозы.

 После нескольких сюжетных поворотов, она добивается свадьбы: и здесь она тоже хороша. Счастье и радость так и брызжут из неё (кстати, танцы поставлены прекрасно), но её ждёт неприятный сюрприз- она не получает то, что хочет. И тут случается кульминация-  её героиня идёт до конца в своём максимализме.

 Рекомендую посмотреть поклонникам Таманны, чтобы убедиться в разносторонности её таланта. Меня она приятно удивила. Хотя надо отдать должное и Рави Кришне (играет Рагу- того самого парня) и Илеане (играющую идеал доброты и любви)- все они были на высоте. Но для меня Таманна- звезда этого фильма.

10 из 10