Совершенно случайно нашла этот фильм и чудо произошло, а история 'Птичья песня' началась.

Почему-то совершенно не ожидала, что этот фильм окажет на меня такое влияние и оставит огромный след в моей душе, но это так или иначе произошло и думается, произойдёт с каждым, кто посмотрит сей шедевр!

Первое, что заворожило - игра красок. Подача режиссера фильма, просто на высочайшем уровне. Он будто играет сценами, перекатывая между пальцами, смакуя каждую. И это нереальное переплетение двух 'жизней' одного человека - это конечно добавляет переживаний. И когда ты в голове думаешь: ' Пожалуйста, пожалуйста, только не это' и Филипп Мартин будто протягивает руку помощи: ' Не переживайте, хорошее время уже на пути!'.

Я ждала это 'хорошее время', потому что- то, что показано в фильме, должно было быть разбавлено чем-то добрым, светлым. Любовью.

Сценарий - великолепен, бесспорно. От начала и до конца.

История любви - невероятна. Любовь - это то, что держит нас на плаву. О чём еще думает солдат, собираясь в 'последний бой', как не о любимой, о семье.

И как же красиво рассказана история между главными героями. Давно я не испытывала таких, до дрожи, чувств, от того, что видела. Столько химии, столько очарования, столько минимализма в словах, меж тем, максимализма чувств! Браво!

Конечно всего этого не было бы, если бы не актёры. 

Эдди Рэдмэйн - потрясающая работа. Верила каждому его движению, каждому слову и жесту. Клеманс Поэзи - хороша, красива, но с открытым ртом.

 Хочется так же отметить Ричарда Мэддена, который, думаю, не только мне запомнился в роли Старка в 'Игра престолов'. Не ожидала почему-то от него такой хорошей игры. Справился. И, конечно же, Фаербрейс. Джозеф Моул - для меня он был ангелом в этом фильме. Без него бы, картина была бы не полной. 'А больше ничего и не нужно, сэр. Просто любить и быть любимым.'.

Столько истин и разных сторон нашей жизни в одной истории. Обязательно прочту книгу в ближайшее время.

Полный восторг с моей стороны. Обязателен к просмотру!

Браво, господа! Браво!

10 из 10