Мне очень понравилась книга Birdsong. Написана она удивительно красивым языком, и повествует о красивой, но очень печальной истории любви. Эта книга из разряда тех, о которых можно сказать - совершенство! Браво автору!

Фильм великолепно передал атмосферу книги, очень точно и полно. Съемки дивной красоты, великолепная музыка, замечательные актеры. Чего еще желать? 

Я пересматривала эту историю уже несколько раз, хотя пересматривать что-либо не люблю. Этот фильм оставил действительно очень глубокое впечатление. Кроме того, весьма интересны интервью с актерами и съемочной группой. 

Все на отлично. Завидую тем, кто будет смотреть в первый раз.

Браво создателям!

Только это не сериал, как указано на данном сайте. Это двухсерийный фильм, хотя серии довольно длинные.
 
10 из 10