Фильм о любви и войне - двух противоположностей, которые, тем не менее, уживаются в чистой душе обычного английского солдата. Вся тяжесть и жестокость войны сливается для него с тяжестью расставания с любимой девушкой. Попадая под влияние этих ужасов, он и сам на мгновение становится жестоким. Но на войне он нашел друзей, а любовь дала ему чудесную дочку, и взяв лучшее от этих вещей, он смиряется с тяжелыми утратами и, взяв в качестве лозунга жизни слова своего друга идет дальше. 

Блестящая актерская работа Эдди Редмэйна заставляет искренно переживать вместе с ним испытания, выпадающие на долю его персонажа. Фильм красиво снят и книга экранизирована более чем достойно.

Это кино о том, что в самых тяжелых и безвыходных ситуациях есть Свет. И держась за него, ты знаешь куда идти. 

8 из 10