'Birdsong' снят по одноименному роману Себастиана Фолкса, который охарактеризован как 'литература в своем лучшем выражении'. К счастью, экранизация одного из любимейших английских романов оказалась кинематографом в своем лучшем выражении.

Эдди Редмейн, еще без Оскара и целого чемодана фантастических зверюшек, смотрится великолепно. Его манера держаться в кадре, которую лично я не люблю, тем не менее полностью передает внутреннее состояние главного героя. Он именно такой - отстраненный наблюдатель, участник событий поневоле, но по зову совести и долга.

Прекрасны Клеманс Поэзи, Мэттью Гуд и Ричард Мэдден. Музыка, кадр, плавность повествования делают 'Birdsong' маленьким шедевром, который затрагивает сердце каждого и навсегда там остается.

Очень радостно читать в отзывах, что многие испытали те же чувства от просмотра этого фильма.