Признаюсь честно, начиная смотреть 'Птичью песню', я никак не ожидал настолько влюбиться в эту картину. Казалось бы, все просто - любовь, война, пара красивых мордашек и выжимающих слезы сцен. Никого этим не удивишь и вряд ли даже тронешь, звание самой трагичной лавстори давно и прочно застолбил за собой 'Титаник' и по количеству истраченных при просмотре бумажных платочков его 'Птичьей песне' точно не переплюнуть.

А как оказалось - и речь не об этом, и цель не та, и все, в общем, гораздо лучше, чем можно было ожидать.

Сама композиция фильма не дает 'застрять' в каком-то одном настроении, после ностальгически-сладких картинок довоенной жизни переноситься в траншеи Северной Франции - холодный, нет, скорее даже ледяной душ, здорово отрезвляющий даже самые романтически настроенные натуры. Счастье - иллюзорно, мимолетно, априори не_вечно. 

Изабель (Клеманс Поэзи) - замужняя женщина, но ни для нее, ни для ее мужа этот брак - вряд ли счастливый. И появление в их доме двадцатилетнего англичанина Стивена Рейсфорда (Эдди Редмэйн) неизбежно приводит к увлечению молодых людей друг другом, затем перерастающему в Чувство, глубокое, полное, то, которого ни ему, ни ей еще не доводилось испытывать и вряд ли доведется снова. Идиллические прогулки под пение птиц перемежаются страстными любовными сценами. Романтика? Хэппи энд?

Как бы не так.

Оп! Время менять декорации.

Лейтенант Рейсфорд - человек, верящий в случай, Джек Файрбрейс - проходчик, закладывающий взрывчатку в шахты близ немецких укреплений, смерть, ежедневно уносящая жизни десятков солдат и офицеров - разве здесь есть место любви? Разве в этом аду можно думать о чем-то кроме того, что ты можешь умереть завтра, а может даже и сейчас, в эту самую минуту? Можно. Оказывается, можно.

- Я любил одну женщину, Файрбрейс. И она любила меня.

Актерская работа - выше всяких похвал. Об Эдди Редмэйне много говорят после выхода 'Отверженных' и 'Моей недели с Мэрилин', но на самом деле свой актерский потенциал он доказал еще в далеком 2006 году, снявшись в 'Читая мысли'. И здесь он - прежде всего уместен, как в белоснежной рубашке с накрахмаленным воротничком, так и в военной форме. Клеманс Поэзи мила, но не до приторности, ровно в той степени, что положена ей по роли, Джозеф Моул не передергивает ни с образом простого парня, ни с излишним драматизмом.

Замечательный фильм, к сожалению, так и оставшийся обойденным широкой публикой - может быть, из-за не слишком большой популярности романа Cебастьяна Фолкса в России. 

10 из 10