Наткнувшись на этот фильм совершенно случайно и посмотрев трейлер к нему я сразу понял, что он заслуживает внимания. Но я не ожидал, насколько грандиозное впечатление он на меня произведет.

Начну с операторской работой и общей цветовой гаммы картины - она, без преувеличения, гениальна. Фильм безумно красив. Думаю, что эстетам он придется по вкусу.

Саундтрек - ненавязчив, но полностью соответствует настроению и стилю картины, за него тоже с удовольствием поставлю максимальную оценку. 

Сценарий основан на гениальном произведении Себастьяна Фолкса. 

Ну и конечно то, что заслуживает особого внимания - сами персонажи и их воплощения актерами. Практически каждый персонаж этого фильма вызывает неподдельную эмпатию. Каждый переживает свою драму и в мирное и в военное время. В мирное время персонажи страдают от тени прошлого и отсутствия взаимопонимания. В военное от осознания быстротечности жизни и страха потерять тех кого любишь. Но именно любовь - это то чем этот фильм пронизан и это чувствуется очень сильно. 

Красивый фильм и внешне и внутренне. Браво!

10 из 10