'Птичья песня' - экранизация романа Себастьяна Фолкса, который известен под названием 'И пели птицы'. Сюжет повествует нам об англичанине Стивене (Эдди Редмейн), который приехал в Амьен по работе. Оставшись жить в семье Рене и Изабель (Клеманс Поэзи) на время работы, он влюбляется в хозяйку дома, любовь к которой пройдет красной нитью через всю его жизнь. 

Не являясь фанатом романа Фолкса, все же решила посмотреть данную экранизацию из-за Редмейна, и... не ожидала, что фильм, или, в данном случае, мини-сериал, так понравится. Это тот редкий случай, когда экранизация превосходит оригинал. Сам роман я дочитывала с ужасным раздражением, ожидая, когда же кончится мое мучение. Фильм, однако, несмотря на свое неторопливое повествование, не кажется затянутым, он сконцентрирован на чувствах и эмоциях героев, поэтому акценты камеры на лицах персонажей расставлены как нельзя лучше. Герои смотрят друг на друга, касаются друг друга - камера это покажет как будто в замедленном действии, ничего не ускользнет от взгляда зрителя. Эмоции переданы очень четко и красиво.

Я не фанат расхождений экранизаций с оригинальным сюжетом, но здесь очень порадовало отсутствие некоторых сцен из романа, на мой взгляд, абсолютно нелогичных. Книжную Изабель я так и не смогла понять. Не поняла мотивов ее поступка. В фильме же поступки героини выглядят гораздо логичнее. 

Отдельно хочется отметить музыкальное сопровождение, нелинейное построение сюжета, которое, на мой взгляд, смотрится очень выигрышно. В фильме переплетаются две линии - линия войны и линия любви. И благодаря чередованию этих двух линий, эмоции более пронзительны. Тема войны в фильме показана в темно-коричневых безрадостных красках, а тема любви - наоборот - в ярких и сочных.

Если вы любите неторопливые повествования, красивые истории любви, разворачивающиеся на фоне войны, то фильм вам определенно понравится. 

10 из 10