На меня произвел впечатление данный фильм. Очень интересно и красиво снято, роман правда не читала, при первой же возможности прочту. 

Эдди Редмэйн, в последнее время он у всех на слуху, это связано с его ролью а точнее пением в фильме 'Отверженные', хотя и играть он может да еще как! Он создал образ интеллигентного романтика, который впервые в жизни был влюблен, любим и любил, я емы верила, и было приятно смотреть на него и пару с ним Клеманс Поэзи, они даже в чем-то схожи, у обоих необычная внешность. И хотя по возрасту они ровесники, Клеманс смотрится зрелой женщиной, или это было по сценарию. Но, в любом случае Редмэйн выглядет очень молодо.

Закадровые хроники, нас кидают и в окопы и в красивый дом, воспоминания его героя, очень трогательны, при этом он находясь в солдатском окопе, он не трусит, а старается выжить.

Я не умею писать красиво рецензии, но фильм стоит вашего просмотра, из-за актерских работ, красивой операторской съемки и самой истории. 

Приятного просмотра!