Простая, жизненная ничем не напрягающая кинолента, о двух друзьях отправляющихся в путишествие по винодельням Калифорнии.

Каждый из нас, хоть раз в жизни, сталкивается с трудностями, кто-то находит в себе силы справиться с ними, а кто-то нет. 

Майлз - один из действующих лиц фильма, скорее всего, относится ко второй категории, посудите сами: ему за сорок, брак не удался, выглядит он совсем не как красавец с глянцевой обложки, а книгу всей его жизни (Майлз совмещает преподование английского языка с писательской деятельностью) забраковал издатель... НУ КАК ТУТ НЕ ЗАПИТЬ?! 

Фильм отхватил несколько наград, на трех ежегодных церемониях 2005 года, хотя мнения зрителей расходятся, кто-то называет фильм черезмерно затянутым, скучным. 

Мне же кажется, что Пэйн хотел показать жизнь простых, обычных людей, которые занимаются земными человеческими делами, поэтому напичкал фильм множеством диалогов, которые и составляют львиную долю фильма. 

8 из 10