Майлз Рэймонд, школьный учитель, только что закончивший свой первый роман, решает сделать подарок своему другу Джеку, актёру, перебивающемуся случайными заработками в рекламных роликах. Через неделю у Джека свадьба, и Майлз предлагает ему отправиться в прощальное холостяцкое турне по Калифорнии… 

На пару они отправляются в поездку по местным винодельням, чтобы целых семь дней только тем и заниматься, что дегустировать напитки. Так, по крайней мере, предполагает провести это время Майлз – оптимальный компаньон в таком путешествии, поскольку он не только прекрасно разбирается в винах, но ещё и имеет неудачный опыт семейной жизни, которым наверняка захочет поделиться… 

Sideways – оказался одним из фаворитов оскаровского «гона», лидер национального независимого кино (снятого вне голливудской системы) и главный любимец американской критики 2004-го года. Почти все «городские кружки» (бостонский, чикагский, etc) кинокритиков (состоящие в основном из мужчин среднего возраста) воздали немеренные почести этой картине, наверно, ещё и потому, что обнаружили, наконец, оптимальное кино про таких, как они сами. 

Sideways явил миру Америку с нормальным человеческим лицом. И лицом этим, а вернее - лицами, стали физиономии двух лузеров – рохли Майлза (внешне - смесь из Ленина и Крупской, с явным преобладанием последней), плотно зажатого в тиски давно приобретенных комплексов, и «супермена» Джека (внешне – «горючая смесь» из Джаггера и Шварценеггера), который, как оказалось, накануне женитьбы больше всего хочет разрядить свой «ствол» в первую попавшуюся цыпочку, и лишь приличия ради внемлет рассуждениям друга о достоинствах тех или иных винных сортов.

Майлз Рэймонд, все-таки являющийся для авторов главным героем, отдаленно напоминает чеховского Платонова, который устами Калягина за 28 лет до этого в «Неоконченной пьесе…» почти один в один, правда, с куда большим темпераментом восклицал: «Прошла половина жизни, а мне нечего предъявить миру!» или «Я словно пятно дерьма, которое несёт в море!». И это притом, что Майлз только что завершил роман всей своей жизни - «День после вчерашнего» (что в русском звучании приобретает исключительно похмельный смысл), 700 страниц которого не влезли в одну коробку из-под обуви и поэтому пришлось брать вторую.  

Единственное, чем Майлз способен искренне наслаждаться – дегустация напитков: он «плавает» в вине, совсем как рыба в воде. Его винные монологи оказывают просто-таки опьяняющее воздействие: начинает казаться, что хмелеешь вместе с героями. Можно понять тех зрителей, что рванули затем в Калифорнию - по следам этой парочки. Фильм спровоцировал массовый интерес к винным турам: дал начало новому модному веянию.

Киты местного бизнеса отреагировали моментально: тут же запустили в обиход путеводители «По следам Майлза и Джека», переиздали винные справочники, вооружившись которыми неофиты уже более здраво – со знанием необходимых терминов - могли рассуждать об особенностях дегустируемых напитков, которые вообще вряд ли до того пробовали. Даже если это массовое паломничество ограничилось только одним сезоном, спустя годы пузатые янки, разглядывая винные карты, смогут искренне поностальгировать: «Это было в год «винной лихорадки», когда мы путешествовали по маршруту героев Sideways».  

Америка, показанная в фильме, больше напоминает Европу - Тоскану, Сицилию, Шампань, Бретань… - всё, что не вписывается в представления о киношной Калифорнии. И хотя звучат названия – Санта-Роза, Санта-Барбара, кажется, ещё чуть-чуть и раздастся голос Лоретти, поющего «Санта Лючия». Добропорядочные туристы в шортах и панамах, кажется, здесь только тем и заняты, что разъезжают от одной винодельни к другой, дабы отпробовать свежее, или, наоборот, хорошо выдержанное вино, а потом предаться длительным задушевным беседам. Сначала о качествах напитка, а потом - по мере их всё большего распознания – уже о самой «жизни» («А можно тебе задать один очень личный вопрос: почему ты так любишь «Пино» и игнорируешь «Шардене»?).

Отрадно, что 44-летний Александр Пэйн так и не соблазнился посылами Голливуда и предпочел сохранить независимость. Несмотря на внимание критиков и фестивалей к каждой из трёх предыдущих его картин, он не стал эксплуатировать одну какую-то тему. В итоге за истекшие восемь лет его кино эволюционировало от социальной сатиры («Гражданка Рут» & «Выборы») к «грустнявым» (меланхолично-трагикомичным) историям про аутсайдеров и лузеров, не вписавшихся в магистральное направление жизни и оказавшихся на её обочине («О Шмидте» & Sideways). 

В этом фильме Пэйн неожиданно забрел на тропу, протоптанную Отаром Иоселиани, давно разрабатывавшим «винную тему», которая неожиданно была подхвачена на другом континенте. Пэйн снял, может быть, даже более грузинское кино, чем это удавалось сделать в последнее время офранцузившемуся Иоселиани: если уже не по стилю, то, по меньшей мере, по чувству юмора – производной иронии и интеллекта.

Во всяком случае, винные байки, выжатые Пэйном и его соавтором Джимом Тэйлором (куча премий на двоих, в том числе «Оскар», за адаптированный сценарий) из романа Рекса Пиккета, - это тот случай, когда герои говорят одно, подразумевают другое, а делают вообще третье. И благодаря точному выбору актеров, которым есть что играть, зрители могут получить от фильма несказанное удовольствие. Во всяком случае, в Америке эта картина с бюджетом в $16 млн многажды себя окупила.

В России же Пэйн, как и Иоселиани, остался на обочине зрительского внимания: из всех оскаровских лауреатов того года у него была самая незавидная прокатная судьба. Лично я лишь со второго захода смог попасть на премьерный сеанс. Не из-за переаншлага, а как раз по обратной причине - из-за отсутствия зрителей. Необходимый кворум в три человека смог набраться лишь благодаря выходному дню.