В первую очередь, хотелось бы отметить необычный, но смелый выбор людей, отвечающих за подбор актерского состава. Поначалу, кажется, что выбор этот слегка (если не сказать больше) опрометчив. Ведь утверждению на главную роль Пола Джиаманта, чья эпизодическая и второсортно-комедийная ниша никак не дотягивает до серьезного драматического амплуа, должна была послужить ограниченность бюджета, либо нестандартный подход к делу. Так или иначе, не вдаваясь в подробности причин их выбора, они не прогадали, в том числе, и к моему удивлению. Своей ролью этот актер доказал, что физическая непривлекательность не может послужить барьером для возникновения симпатии к образу. И не то чтобы облик персонажа или его действия и характер симпатичны, но то, как он передал этот образ, несомненно привлекает и разбивает в пух и прах его сценическую шаблонность. 

 Сюжет вряд ли можно назвать увлекательным, завораживающим и уж тем более гениальным. Но все же в повествовании, показанном нам Александром Пэйном, определенно что-то есть. Что именно? Черт его знает. Некая прозаическая мудрость, скрытая энергетика, зашифрованный в простых образах и символах глубокий посыл о важном, о повседневном и в то же время волшебном. О любви, конечно. О ее ценности и о ее необходимости. Не о той, которой посвящена львиная доля подобного жанра киноиндустрии, тут вы не увидите душераздирающих и соплевызывающих сцен сердешных откровений под дождем в полнолуние на краю утеса, омываемого волнами теплого южного моря, нет - здесь все гораздо обыденней и потому жизненней. Ни фальши, ни напускных чувств, ни переигранных сцен. 

 Молодому и пылкому зрителю данное кино вряд ли придется по вкусу, ему подавай 'много и сразу', а вот человеку взрослому, с определенным жизненным багажом и способностью получать удовольствие от прелюдии перед основным действием, лента должна прийтись по душе. Следует лишь с определенной степенью сдержанности и усидчивости подойти к просмотру этой картины, и по окончании вам раскроется весь букет вкуса и аромата, словно после бокала хорошего вина.