Суть. Существует много фильмов, как правило комедий, про кризис среднего возраста или попросту про рефлексию зрелых людей. По настоящему выдающихся немного. Sideways как раз из таких.

У картины очень правильное настроение. С одной стороны зритель проникается отчасти депрессивной атмосферой, но с другой чувствует некую теплоту, также заложенную в этот фильм.

Сценарий картины можно смело назвать одним из самых оригинальных в 'разговорном' кино. Несмотря на то, что на протяжении всего экранного времени мы слушаем и наблюдаем кризис среднего возраста двух главных героев, заскучать не получиться.

Актеры. Пол Джиаматти актер крайне широкого диапазона, можно даже сказать универсал. И здесь он, как всегда, замечателен. Разочаровавшийся в себе вечный романтик приковывает к себе внимание с первых минут. А уж насколько доставляет удовольствие слушать его рассуждения о винах...Это просто нужно слышать.

Томас Хейден Черч составил великолепную компанию Полу. По характеру, это совершенно противоположный персонаж, однако он получился не менее интересным. Забавно слушать диалоги двух главных героев, в которых более полно раскрывается их различие в характерах.

Также стоит отметить Вирджинию Мэдсен и Сандру О, которые сыграли чем то похожих в своей непохожести, как и главные герои, женщин.

Постановка. Фильм поставлен мастерски. Замечательная работа оператора, монтаж. Как я уже упомянул ранее, сама картинка словно излучает теплоту и меланхолию одновременно.

Также великолепен саундтрек, придающий атмосфере фильма дополнительное очарование.

Итог. Великолепное кино. Остроумный сценарий, замечательные актеры, шикарная постановка. Я считаю, что этот фильм нужно посмотреть несколько раз на разных этапах жизни. Каждый раз будешь видеть что-то новое, воспринимать персонажей по другому и смеяться над тем, что раньше смешным не казалось.

Смотреть желательно в спокойной обстановке.

10 из 10