Сейчас принято относить все выходящие фильмы к двум категориям - или артхаус, то есть авторское кино, выражающее лишь интересы режиссёра, или же массовое кино, которое считается пустым, коммерчески-ориентированным и предназначенным для массовой аудитории. Любой современный фильм находится между двумя этими 'полюсами', в зависимости от сценария, режиссёрской работы и других аспектов. И даже авторское кино можно разграничить, сравнивать и искать в нём ошибки. Но порой появляются фильмы, которые невозможно просто сравнить с другими, они находятся вне этой своеобразной 'шкалы'. Все подобные фильмы абсолютно разные, но их объединяет одно - они рассказывают нам интересную историю и дают самому сделать вывод. Именно к такому роду картин относится фильм 'На обочине'.

Фильм рассказывает нам историю двух друзей, испытывающих на себе кризис среднего возраста (эта же тема была подхвачена авторами сериала 'Californication', только ракурсы расставлены немного по-другому). Перед свадьбой одного из героев, они решают совершить недельный трип по винодельням Южной Калифорнии, чтобы как следует оторваться, как считал Майлз. Хотя Джека, которому предстояло жениться, больше интересовали местные женщины. Но женщины и вино лишь усугубили душевный кризис, в котором они оба находятся.

Удивительно, но фильм Александра Пейна можно сравнить с вином, которое так любил Майлз: в картине смешиваются сотни настроений, общая атмосфера фильма постоянно меняется - то мы смотрим комедию (Джек и страусиная фирма), то фильм вдруг посредине комичного момента становится тяжёлой драмой, гораздо более пугающей и психологически гнетущей, чем многие другие представители этого жанра. Балансирование на грани жанров (драма, романтическая комедия, мелодрама) создаёт некое чувство повседневности, ощущение того, что описанное в фильме - это неделя (пусть и не совсем обычная) из жизни двух друзей, которые, вопреки всем заветам, ставят свои личные интересы выше своей дружбы.

Наверное, редко встретишь фильм с таким вниманием к деталям, как 'На обочине'. Каждая мелочь позволяет нам лучше понять героев и их внутренний мир. Чего только стоит наклеенный ценник из супермаркета на букете, который дарит Майлз своей матери на день рождения, или его галстук бабочка на свадьбе, который является 'детским' (то есть не завязываемым им самим а просто с регулируемой лямочкой). Также стоит отметить и музыкальную тему, которая является отличным дополнением к происходящему на экране.

Подобные картины выходят настолько редко, что пропустить этот фильм - настоящее преступление, огромная ошибка любого зрителя. Фильм, ориентированный на подачу истории, показывающий зрителю ситуацию, событие, но не навязывающий мнения режиссёра или сценариста, сейчас редкость. Все выводы из рассказа предстоит сделать самому.

В дегустации главным является всё-таки вкусовое восприятие вина, а не его запах или цвет. Так и в кинематографе - невозможно понять или прочувствовать фильм, лишь читая рецензии или смотря его награды. Такой фильм как 'На обочине', который, кстати, удостоился премии 'Оскар' за лучший адаптированный сценарий, нужно обязательно 'попробовать',чтобы оставить впечатление. А если бороться с мучительно приятным, но в то же время с нотками грусти послевкусием нет сил, то приступать к просмотру 'Californication', продолжающей тему этого поистине превосходного фильма.