Ну вот умеют же снимать, если захотят! Тонкая и очень личная драма. Психоделия по-луизиански. Штат, видимо, такой самобытный, где в жилах местного населения течет не кровь, даже не мутная вода рек и каналов, а скотч наполовину с водкой и рассолом. Не даром называют Луизиану самым бедным американским захолустьем.

А где как не в вонючем пригороде Нового Орлеана и в пьяном угаре может родиться не что иное, как, например, джаз или спиричуэлз. Дух Свободы пронизывает картину. Эпицентр драмы, конечно, герой Траволты. Зря кое-кто поставил на нем крест как на актере. Рано или поздно всем приходится переходить на возрастные роли. А с возрастом набираешься и мудрости и желания сыграть нестандартно,  жизненно, чтоб за душу брало. Махт и Йоханссон тоже статистами не были.

Волей-неволей задумываешься о бытии, шатаешься в закоулках памяти, вспоминаешь о первом велосипеде, детсадовских обидах, маминых шиньонах, папиных запоях, о гитарах в подъезде, о первой рюмке портвейна 'Медвежья кровь'... хорошо