Однажды я посоветовала этот фильм человеку, вполне разделяющему мои предпочтения в кино. После просмотра он сказал, что было нудно, скучно и похоже на затянувшийся сериал. Что ж, бывает…Не имею привычки переубеждать людей и не навязываю свою точку зрения. Но всё же очень хочется выразить, почему же так радует наличие «На обочине» в моей коллекции.

От общего к частному…

Мне очень импонирует энергетика этого фильма. Это нечто спокойное, теплое, с нотками тонкого юмора, легкой неловкости, приглушенного света и бесподобной музыки. Похожие ощущения испытываешь, шагая вечером по узким улицам между домов и, как бы ненароком поглядывая в освещенные окна. Наблюдая краткие эпизоды из будней совсем незнакомых людей, ты тайно вторгаешься в их мир, оставляя его нетронутым. И кажется, что они тебе чем-то близки, эти незнакомцы за занавесками. Может быть…думают о том же, и страдают так же, и радуются, как ты?
«На обочине» позволяет мне почувствовать единение с миром и людьми.

Главные герои, учитель литературы - Майлз и, нереализовавший себя, актер - Джек - лучшие друзья. Их отношения проверены временем. Несмотря на то, что они абсолютно разные, а может и благодаря этому, эти двое понимают друг друга.

По всей логике вещей и стечению жизненных обстоятельств, учитывая сложившиеся в обществе стереотипы, и Майлз, и Джек - типичные неудачники. Люди любят смотреть фильмы о лузерах. Особенно, если в какой-то момент становится ясно, что лузер - это непризнанный гений. Или добрый честный человек, который побеждает в конце всех «плохих парней». Или необыкновенный любовник. В общем, в финале гадкий утенок должен стать прекрасным лебедем. Если этого не происходит, зритель может обидеться. Уж слишком велика вероятность того, что кино про неудачника напомнит зрителю его собственную жизнь.

Для меня фильм «На обочине» прекрасен именно своей правдивостью. Да, главные герои - это двое взрослых мужчин и на них не висят ярлыки, определяющие статус «Успешен, богат, реализован». Да, эти люди позволяют себе сомневаться. Да, они совершают множество различных поступков, которые порой совсем не привлекательны. Но эти двое - живые! Они дышат воздухом и их сердца стучат чаще под воздействием чувств и эмоций. Да, Майлз и Джек не совершают подвигов и не спасают мир. Но они пьют вино и пытаются обрести самих себя, влюбляются в женщин и восхищаются ими. Не очерствевшие, они порой дурачатся и умеют искренне смеяться в лицо трудностям. Это так похоже на жизнь, которая искрится и переливается там, за окном…

По обочинам дорог штата Калифорния раскинулись виноградники. Разные сорта рождают непохожие друг на друга, молодые и выдержанные, белые и красные вина. Каждая бутылка этого напитка, как знакомство с новым человеком, а порой это - знакомство с собой. Мы сворачиваем на обочину, чтобы остановиться и подумать. Иногда же за поворотом нас ждет приключение!

Герои фильма искали отдыха, развлечений и хорошие вина, а нашли истину: жизнь прекрасна и удивительна, несмотря ни на что.

8 из 10