Хотите отлично провести время? Субботний вечер. Идти никуда не хочется. Можно позвать пару друзей или вдвоем с любимым человеком, сесть на диван, укрыться пледом, открыть бутылку хорошего вина и погрузиться в фильм 'На обочине'.

Я никогда не видела и не слышала, что об вине рассказывали так интересно, увлекательно и с любовью. Герой Пола Джиаматти любит вино, знает о нем все, ценит его и даже имеет редкую бутылку в коллекции. Он ждет момента, чтоб открыть ее. Ждет долго. Проживая свои дни, месяцы, года в одиночестве, согревая душу бокалом-другим отличного вина или заливая свое уныние мешаниной из разных сортов вин. А жизнь проходит мимо...

Это фильм о неудачниках, о среднестатистических людях, которые не хватают звезд с неба, не играют в блокбастерах, не пишут бестселлеры, не имеют ничего особенного за плечами, вроде наследства от прадедушки. Майлс написал книгу, которую не печатает ни одно издательство. И только Майя смогла разглядеть в этом романе то, что он попытался выразить.

Фильм длинный, но в этом и есть его очарование. Он как жизнь, неторопливая, немного вязкая, неспешная, иногда озаряемая светлыми пикниками на природе, согреваемая хорошими винами, приятной компанией.

Финал - отличный! Он решился сделать шаг. И я верю, что теперь у него все будет хорошо! Он нашел свое счастье, и пора наконец открыть ту бутылку.

10 из 10