Фильм-дебют режиссера Шейни Гейбл свидетельствует, что и звезды уровня Джона Траволты любят время от времени сниматься в симпатичных малобюджетных лентах, выбирая роли утомленных жизнью асоциальных субъектов.

Живущая в трейлере восемнадцатилетняя Перси (Скарлетт Йоханссон) - девушка без аттестата о среднем образовании и с перспективой остаться на всю жизнь официанткой - узнает о смерти своей матери. Перси возвращается в Новый Орлеан, во вроде бы завещанный ей дом и обнаруживает там двух мучимых похмельем типов, которые объявляют, что съезжать они не собираются, и что по завещанию дом должен быть разделен на троих.

Вечно пьяными и взлохмаченными личностями оказываются Бобби Лонг (Джон Траволта), бывший профессор английской литературы, и Лоусон (Гэбриал Махт), его молодой помощник и биограф. Они пьют, курят, играют на гитаре и травят байки с утра до вечера, не переставая при этом перекидываться цитатами из классики мировой литературы. Дом раздора - старая запущенная развалюха на самой окраине города.

После непродолжительной позиционной войны Перси приводит дом в относительный порядок и заставляет двух интеллектуалов снизить интенсивность пьянства, а они убеждают ее, что сдать выпускные школьные экзамены и поступить в колледж - гораздо занятнее, чем всю жизнь мыть посуду. Кроме этого, Перси многое узнает о своей матери, которая, как выясняется, была местной знаменитостью, и о своем отце, которого она никогда не видела.

Фильм проникнут атмосферой томного франко-американского юга, с влажным летним зноем и выматывающими зимними дождями, с колониальным стилем старых районов Нового Орлеана, с тягучими мелодиями блюза, джаза и фолка. Нечасто выпадает возможность увидеть не энергичную Америку мегаполисов и высоких технологий, страну «наживы и чистогана», а край неги и неторопливых бесед, мир книг и бескорыстной дружбы.

Траволте и Махту весьма идут образы спивающихся интеллектуалов, а Скарлетт Йоханссон, как всегда, очаровательна в роли непосредственной юницы, пытающейся обрести семью и найти свое место в жизни. Возможно, картина грешит чрезмерной сентиментальностью, однако крепкие актерские работы и отличные диалоги оставляют хорошее впечатление.

9 из 10