Отличный фильм. Можно смело записывать жирный плюс в актерскую деятельность Траволты. Потому что таким мы еще нигде не видели. Потрясающая Йоханссон и просто хороший Махт - трио на высшем уровне показывает нам как следует играть.

История не то, чтобы сильно меня задела чем-то, но на фоне однодневок смотрится приятно. Хоть и догадываешься о главной тайне героев, но когда об этом уже сообщают гг в фильме все равно переживаешь за них.

Фильм - просто приятное времяпровождения, наслаждение отличной игрой отличных актеров. Эдакий спектакль.

8 из 10