Рядовому зрителю, обделённому фестивальными показами Северной Америки, сложно увидеть действительно достойный фильм производства США. Однако это именно тот случай, когда нам предлагают качественный фильм без спецэффектов, но с душой, без большого бюджета, но с прекрасными актёрами.

Скорее всего, данная картина стала отдушиной и неким творческим всплеском Джона Траволты и, пусть в меньшей мере, но - и Скарлет Йохансон. Прекрасная атмосфера Нового Орлеана, которая даёт понять, почему данный город стал местом зарождения американской культуры джазовой и блюзовой музыки.

Незамысловатый сюжет с лихвой перекрывается его ясностью и простотой, поэтому воспринимать его будет легко, как искушённым зрителям, так и тем, кто на часик-второй хочет окунуться в мир, где нет спешки, проблем на работе и каждодневного стресса.

В любом случае - картина стоит того, чтобы её посмотреть, а значит - режиссёр выполнил свою работу 'на отлично'.

10 из 10