Вновь исковерканная прокатчиками 'Любовная песня для Бобби Лонга' - отличная драма. Такие фильмы создаются для того, чтобы кто-нибудь сначала вспомнил о лучших временах своей жизни, потом хорошенько подумал, и в итоге пришел к выводу, что все не так уж и плохо, всегда можно продолжить наслаждаться тем, что есть. Сюжет заключается в том, что молодая Перси Уил после смерти матери приехала в Новый Орлеан в практически заброшенный дом. Живут в нем два 'друга' - профессор литературы Бобби Лонг (Траволта) и писатель Лоусон Пайнз. 

Люди потеряли к жизни былой интерес, и все время тратят на бесконечную выпивку, игру на гитаре (в лучшем случае) и погружения в воспоминания о лучшей жизни. что у них была когда-то. Естественно, приезд Скарлетт Йоханссон поначалу меняет обстановку, а потом и вовсе побуждает главных героев встать на ноги. История не оригинальна, но обыграна очень красиво и достоверно. Обошлись без воодушевляющих и пафосных нотаций, персонажи действительно живут 'на дне' и возвращение к 'нормальной' жизни происходит постепенно. Вообще, подобных 'обнадеживающих' драм в современном Голливуде не так уж и много, а в российском кино - так и вовсе нет. 

В первую очередь, запоминаются персонажи в исполнении Джона Траволты. Бобби Лонг у него получился именно таким, каким и представляешь спивающегося профессора, который, не утратил чувства юмора и производит исключительно положительное впечатление. Гэбриел Махт - образ типично американского писателя, который чуть запутался сам в себе, но в конечном итоге все у него будет отлично. Про Скарлетт Йоханссон сказать можно только одно - на роль подошла идеально, а в ее актерской игре вряд ли кто усомнится. И все же, больше всего внимания сосредоточено на Траволте, а его заключительная речь со слезами на глазах действительно заслуживает уважения. И в целом, когда посмотришь такое кино, на душе становится как-то легко и радостно, будто пережил все вместе с его героями. 

На мой взгляд - превосходная драма, после просмотра которой только положительные эмоции.