Очень добрый и трогательный фильм о жизни во всех её проявлениях. Девушка возвращается домой после смерти матери и застаёт там двух странных нагловатых типов. Интересно, как бы вы себя повели в подобной ситуации? Дальше зритель видит как развиваются их отношения.

В фильме занят, на мой взгляд, потрясающий дуэт: молодая, амбициозная Скарлетт Йоханссон и старый, жалкий Джон Траволта. Они настолько контрастируют друг с другом и, в то же время, настолько дополняют, что невозможно оторваться. А ещё музыка, настолько подходящая для ситуации. Габриэл Махт тоже не выглядит слабым звеном в этой картине. И в итоге зритель получает прекрасное актёрское трио. 

Я смотрела, не отрываясь и представляла себя на месте главной героини, ведь такая ситуация легко может повториться и в жизни. 
Советую всем, особенно любителям фильмов о человеческих отношениях и просто хороших драм.

9 из 10