Вот от этого фильма я точно не ожидал, что он меня так зацепит. Прошел этот фильм незамеченным широкой публикой, да и сам я его увидел случайно.

Что я могу сказать – это блеск. Во-первых музыка – это фантастика, композиторам памятник надо поставить (где бы скачать саундтрек…). Во-вторых игра актеров: здесь все на высоте, лучшая роль Траволты, Йоханссон тоже великолепна, даже второплановые актеры отыграли отлично. 

Хочется упомянуть о Лорейн – персонаж, которого нет в живых, но постоянные разговоры героев о ней создают образ, с которым хочется познакомиться, таким хорошим человеком она была, просто не бывает таких.

В общем, кто еще не смотрел, а таких я думаю много, вы много упускаете. Этот фильм – часть моей коллекции.

9 из 10