Зацепил меня этот фильм. Очень тонко затронул. Коснулся так глубоко, но очень сдержанно и незаметно. По началу я чуть было не заскучала, но вовремя поняла - что в этом и вся суть. Поняла, что вот именно в этом размеренном темпе и кроется та ниточка, приводящая к развязке, и я уловила ее... 

Послевкусие после этого фильма очень похоже на послевкусие от трудностей перевода, ну, это для меня так. Никаких ярковыраженных эмоций, этот фильм заполняет незаметно, незаметно он и проявляется задумчивым чувством после просмотра. 

Я плакала. Думаю, что 99% созданной атмосферы фильма - заслуга потрясающего гармоничного трио - Траволта, Йохансон и Махт, где в свою очередь, Траволта сыграл решающую и самую яркую роль в этой расстановке. Он потрясающе играет драматических персонажей, не ожидала.

Вообще - драма все-таки мой любимый жанр, и этот фильм пополняет мою коллекцию, это значит, что буду смотреть его еще раз когда-нибудь обязательно. Фильм не для всех, и смотреть его нужно никуда не спеша и желательно в тихой обстановке, умиротворяющей.

Единственное, что отталкивало - наличие сигареты в зубах Йохансон, а также бесконечная выпивка главных героев (и при этом они совсем неправдоподобно оставались трезвыми и здравомыслящими). Этого было неоправданно черезчур много.