Сюжет.

Два друга, Майлз и Джек, решили отдохнуть, и устроили себе мини путешествие по Калифорнии. Один, чтобы как следует оттянуться перед свадьбой, другой, чтобы просто сменить обстановку, и попутно посетить многочисленные винные плантации Калифорнии. Вот за их отдыхом, мы и будем наблюдать. Вот только отдых, у них не очень складывается, из-за таких разных целей, и таких же разных, (но отлично дополняющих друг друга) характеров.

Вообще фильм получился довольно приятным. Сюжет подается легко, и ненавязчиво. История идет последовательно, не удивляя нас какими-нибудь внезапными поворотами, и неожиданностями. Однако, это совсем не вредит фильму, более того, смотреть его совсем не скучно. Нет, с героями не происходит чего-нибудь такого необычного и нелепого, как это часто бывает в американских комедиях. С ними происходят вполне обычные, житейские вещи, и реагируют наши герои на них, по обычному, по настоящему что ли. Здесь нет перегибов в излишнюю комедийность, и нет пафосного драматизма, все очень буднично, и взвешенно. И это здорово, фильм выглядит живым, ярким, где-то забавным, где-то чуть грустным, и в тоже время не нагружающий зрителя ничем лишним. 

Качество.

Также хочется отметить, еще один плюс фильма. Это конечно натурные съемки. Именно они, и дают фильму это чувство легкости и небывалой свободы. Высокое голубое небо, бескрайние поля, и конечно плантации винограда с винодельнями внутри. А также небольшие тихие городки, с уютными кафе и ресторанчиками, где так приятно посидеть вечером за бутылкой вина. В общем, картинка дарит заряд позитива, и солнечного настроения.

Итог.

Не стоит ждать от фильма уморительной комедии, или слезливой мелодрамы, и тогда он наверно не разочарует. Этот, фильм, самое то, что бы расслабиться после тяжелого дня не забивая себе голову.

7 из 10