Фильм рассказывает об одинокой, но очень целеустремленной, сильной девушке с твердой волей и закаленным характером. Узнав, что ее мать, которую она не видела с детства умерла она едет на похороны, но попадает в свой родной дом, где живут два незнакомца-писателя, по совместительству алкоголики и неряхи. Она остается и постепенно буквально на глазах меняет мир вокруг себя, меняется сама и изменяет людей, живущих рядом, познает тайную сторону жизни своей матери, любовь, которую она испытывала к своему дому, музыке и дочери. 

Это история о грустных, потерявшихся и запутавшихся людях, которые находят путь наверх, протирают грязное окно, находят источник света, открывают его и начинают жить! 

Бобби Лонг в прошлом профессор Английской Литературы, а ныне слабый, опустивший руки человек находит в себе силы с огромной помощью девушки стать тем, кем он когда-то был, найти себя снова! 

Молодой парень, который в прошлом пошел на зов властного и внушающего доверие учителя и оказался вместе с ним в яме, которую себе же сам и вырыл, наконец, смог разобраться со всеми нахлынувшими проблемами, нашел вдохновение, которое когда-то потерял и вернул себе жизнь, которая у него была когда-то! 

Эта драма пропитана старым Новым-Орлеаном, Джазом, Блюзом, пропахшими сигаретами и пивом барами, посиделками с песнями и рассказами в тихой компании старых друзей, грустными историями, запахом цветов и книгами, тысячами страниц книг, умными мыслями и смыслом жизни, который можно найти и для себя!

10 из 10