А не спеть ли мне песню о любви
Только что-то струна порвалась
Да сломалось перо - ты прости -
Может, в следующий раз,
А сейчас пора спать...

Посмотрев фильм A Love Song for Bobby Long, почувствовала, как прекрасно ложатся на его сюжет строки песни Чижа. В этом фильме совсем нет фальши, нет кулис, в которые герои могли бы спрятаться от зрителя. Режиссер и сценарист Шейни Гейбел великолепно изобразила на экране,  куда попадают отчаявшиеся человеческие души. Их ад на земле, и им суждено страдать, чтобы получить искупление.

Впечатление от фильма настолько сильное, что его очень сложно выразить в этом тексте. А поделиться просто необходимо, ведь тогда, я знаю, станет легче. Фильм этот о людях: об удивительно красивой и талантливой Лорейн, с похорон которой и начинается повествование, о Бобби Лонге, в котором жизнь горит ещё так ярко, но уже без прежнего волшебного света, о Лоусоне, таком молодом, и так рано состарившемся, отчего в его глазах отразилась, кажется, скорбь всего мира. И ещё об очень многих людях, простых и славных, по которым Жизнь проехала паровым катком, и скрылась с места происшествия.

А на другой стороне улицы, с ужасом глядя на то, что наделала Жизнь, стоит девочка Перслин, чье имя позаимствовано у сорного растения Паслён, и которая, как сорняк, удивительно живуча и по-своему прекрасна. У этой девочки на свете нет больше ни одной родной души, ведь к матери, Лорейн, она не только на жизнь, но и на похороны опоздала. В наследство Перслин остались только безысходность и ветхий дом, которые ей предстоит делить с Бобби и Лоусоном.

Только вот режиссер твердо верит в искупление и исцеление через страдания и прощение, и героям предстоит переродиться. Бобби (Джон Траволта) вспомнит о том, что он профессор английской литературы, а значит, педагог, покровитель и отец, а не только выпивоха и ходячий сборник умных изречений, Перслин (Скарлет Йохансон) - о том, что она не взрослая и крутая девица, а юная девочка, у которой есть надежда и возможность блестяще окончить школу и поступить в колледж, а Лоусон (Гэбриэль Махт) - о том, что он молодой и весьма привлекательный мужчина, который может и хочет любить и дарить себя близкому человеку, а не прозябать в роли сиделки и собутыльника.

Вместе и одновременно порознь они проживут один год, который покажет каждому из них, чего он стоит, и на что может рассчитывать в жизни. И немалую роль в их жизни сыграет ещё одно действующее лицо - дом, сначала захламленный и убогий, он как и герои, постепенно очистится от всего, что делало его таким ужасным, и станет настоящим семейным гнездом, полным радости и уюта.

Но как говорится, на войне нет победителей и побежденных, есть выжившие. И выжить удается не всем. Жизнь всегда забирает лучших, тех, кто ярче других горел. О них будут помнить, о них будут скорбеть. А паровой каток Жизни будет двигаться дальше, сметая все на своём пути...

Посмотрите этот фильм. Выделите своей душе пару часов, позвольте ей скорбеть и радоваться. Душа стоит вашего времени. Пока не сломалось перо, и не порвалась струна...