Когда нужно сделать правильный выбор…

На обочине (я люблю этот фильм)

После того как режиссер Александр Пэйн снял в 2002 году свой самый лучший фильм “О Шмидте” прошло примерно два года, и в 2004 году он выпустил одну очень сильную картину “На обочине”. В этом фильме пойдет речь о двух разных друзьях. Один из них неудачный писатель, а другой неудачный актер. Один из них должен скоро жениться, а второму просто нужно отдохнуть. И чтобы немного расслабиться они решили прокатиться по винодельням. Данная поездка навсегда изменит их жизнь.

Этот фильм очень легко не любить и очень тяжело признать его шедевром. Лично я, когда его смотрел, то я лежал спокойно на своей кровати и просто наслаждался этим фильмом. Тут будет очень мало действия, но зато будет очень много диалогов. Этот фильм нужно именно слушать, а не смотреть. Диалоги эти изменят жизнь наших героев, а говорить они, конечно, будут с девушками. А еще они будут пить вино и это прекрасно.

Я спокойно относился к актеру Полу Джаматти. Он сыграл такого странного парня, которого очень трудно сыграть и передать все его внутренние эмоции. Ну а Томас Хейден Черч сыграл в этом фильме свою самую лучшую роль. Мне особенно понравился момент, когда его и героя Джаматти хотел убить один мужик. Это очень смешная сцена.   

И еще я хотел бы сказать, что это не комедия в чистом виде. Александр Пэйн снял очень глубокий и умный фильм про одиноких людей. А одиночество – это всегда грустно. Поэтому если вы любите спокойные разговорные картины, то я вам настоятельно рекомендую посмотреть этот фильм. Я был в восторге от него, поэтому я и ставлю максимальную оценку. Шедевр.

Спасибо.

10 из 10