Неспешная история-описание жизни главного героя и его друга. Один унылый и в депрессии, второй же готов кутить на всю катушку перед своей же свадьбой на носу. И оба любят хорошие вина. И как же они до такого докатились?

Хотя об этом история не стремится нам рассказать, лишь косвенно приоткрывая причину происходящего. Вообще, что в этом фильме меня очень порадовало - режиссер не стремится показать какие-то глубокие причины и мотивы в поступках героев, он просто описывает тот эпизод их жизни, когда все краеугольные камни достигают своего апогея. Он без всяких прикрас, что называется в живую, описывает происходящее. Кто захочет, сам сделает выводы из увиденного. Мне вот лично не надо никаких выводов, мне понравилась сама история. Ну и конечно же эти чудесные ландшафты с виноградниками...

Неспешное, но ничуть не скучное кино, где Пол Джаматти так хорошо солирует в окружении не менее талантливых актеров. Хорошее кино для провождения вечера дома. Побольше бы таких...

8.5 из 10