Перед просмотром думала фильм будет легкий, слегка безбашенный. Но была просто поражена насколько этот фильм глубокий, умный, драматический. В нем очень много диалогов, в которых заложен очень глубокий смысл. Благодаря им можно пересматривать фильм снова и снова и находить в диалогах что-то новое для себя, близкое себе. 

Сюжет фильма не динамичен, в нем, кажется, даже ничего не происходит, однако этим он не теряет своей изюминки и невозможно в течение всего фильма оторвать взгляд от экрана. 

Но главное достояние этого фильма, недооцененный, на мой взгляд актер, - Джон Траволта. В данном фильме он особенно хорошо сыграл. Скарлетт Йохансон тоже как всегда мила и хороша. Она умеет выбирать роли в интересных фильмах и справляется с ними всегда на отлично.

Единственное, что мне не понравилось, это перевод названия фильма, он не переносит всей драматургии, загадочности, интересности.

Этот фильм сложно комментировать, этот фильм просто нужно смотреть!

9 из 10