Замечательный, добрый и мудрый фильм о жизни и смерти, о потерях и обретениях, о любви и дружбе. Вот уже несколько дней я мыслями возвращаюсь к нему, думая о том, сколь непредсказуема и в то же время закономерна жизнь. Мы никогда не знаем, какой из наших поступков может повлечь за собой необратимые последствия, но в то же время абсолютно точно, что тепло и любовь, отданные нами кому-то, обязательно возвращаются к нам. Зачастую мы получаем их в тот момент, когда все надежды утрачены, в душе черно, чувства уже почти мертвы, отчаяние захлестывает так, что сил сопротивляться нет, и ты падаешь вниз, уже не надеясь взлететь. Так было и с Бобби Лонгом. Утратив контроль над собой и перестав различать грани, он совершил непоправимое, потерял сына, а затем и всю семью. Его жизнь рухнула, но Бобби Лонг встретил Лорейн. Их любовь изменила все. Лорейн умерла, но ведь люди уходят, а любовь продолжает жить. И эта любовь  неожиданным образом вернулась к Бобби, подарив ему новую жизнь и счастье.  Перси, опоздавшая на похороны матери, стала спасением, благословением и самым драгоценным обретением для Бобби. Лорейн в любви своей даже из-за грани позаботилась о дорогих ей людях, дав отцу дочь, а дочери - отца. 

Актерский состав этого фильма очень хорош, все не играли свои роли, а проживали эту историю, даже актеры второго плана. 

Особенно прекрасен Траволта. Хотя, конечно, я всегда питала к нему слабость, любя в нем все – голос, мимику, жесты, пластику, улыбку и выражение глаз, даже то, как он прикуривает и очень характерно держит сигарету. Но не думаю, что в данном случае я пристрастна. Роль Бобби Лонга – одна из лучших, если не самая лучшая его роль. Таково мое мнение.

И что еще мне хочется отметить в этом фильме, так это -  замечательный саундтрек. Музыкальная подача нью-орлеанской атмосферы очень хороша. Я - большая фанатка Грейсона Кэппса, который исполняет в фильме несколько песен.  Видеть и слышать его было для меня удовольствием.

Кстати, я отсмотрела этот фильм дважды с интервалом в день и, безусловно, буду пересматривать еще. Единственный минус этого фильма - его название в российском прокате. 'Любовная песня для Бобби Лонга' - именно так называется этот фильм, и именно это название передает истинный смысл истории. А уж в каком лихорадочном бреду наши прокатчики придумали свое название, даже не пытаюсь угадывать...

10 из 10