Единственной ошибкой, которую я допустил при просмотре этого фильма - оказалось то, что я всего напросто не взял бутылочку вина... До сих пор сожалею об этой утрате.

 Замечательный фильм про взрослых людей, про взрослые ошибки и естественно про вкуснейшие калифорнийские вина, коих выпито на съёмочной площадке в изобилии.

 Пол Джиаматти не перестаёт удивлять проникновенной игрой. Я даже не смог понять всю мимику лица, потому что иногда он так гримасничал, что я реально не догонял смысл.

 Возможно Клуни бы действительно лучше сыграл Джека, но всё уже в прошлом. Чёрч тоже проявил себя с самой лучшей стороны.

Пэйн - превосходный режиссёр, не знаю у кого ещё получится снять такой вкусный фильм про вино. Это сравнимо с Рататуем о французской кухне... Просто чудесно.

10 из 10