Трагикомедия 'На обочине' числится четвертым фильмом в резюме выдающегося режиссера-сценариста современности Александра Пэйна и по совместительству является такой же по счету коллаборацией Пэйна с его бессменным соавтором сценария - Джимом Тейлором. Спевшийся за годы дуэт обычно берет за основу литературный первоисточник (за исключением их авторского дебюта 'Гражданки Рут'), после чего основательно переписывает его, оставляя в своем сценарии нетронутыми лишь общую фабулу да имена персонажей. На этот раз отправной точкой послужил одноименный роман Рекса Пикетта, напечатанный в том же 2004-ом: о двух друзьях, собравшихся за неделю до свадьбы одного из них в поездку по винодельням, намеченную ими как мальчишник. Действие фильма стартует субботним калифорнийским утром со стука в дверь: комендант здания просит отогнать неудачно припаркованную машину, которая загородила проезд подъехавшим кровельщикам. Накинув халат, разбуженный главный герой скоренько спускается вниз к машине и перегоняет ее на другое место, при этом снова никудышно припарковавшись - вплотную к стоящему спереди авто. Исподволь вырисовывается основной мотив фильма: что-то (или кто-то) находится не на своем месте, в неисправном состоянии. Майлз Рэймонд (Пол Джаматти), энофил, знаток и ценитель вин, после вчерашней дегустации отходит наутро от похмелья и опаздывает забрать дожидающегося его друга с собой в дорогу. Лживые оправдания Майлза по телефону наводят на мысль, что он не очень-то заинтересован в предстоящей поездке.

Без спешки прикатив из Сан-Диего в Лос-Анджелес, герой заезжает за другом Джеком (Томас Хейден Черч), который уже заждался его в компании своей модельной невесты Кристин (Алисия Райнер) и ее состоятельных родителей - эмигрантов из Армении (Шон Дьюк и Шаке Тухманян). После сцены с извинениями за опоздание Майлза приглашают на кухню, чтобы тот попробовал и подсказал какой из двух тортов вкуснее: светлый или темный. За едой родители Кристин неожиданно поздравляют Майлза с выходом его книги, о которой впоследствии не раз вспомнят и другие персонажи фильма. Поздравления, впрочем, преждевременны: герой сам ждет со дня на день ответ от издательства относительно ее дальнейшей судьбы. Хотя Джек уже всем наплел, что книгу скоро издадут, желая выставить своего друга - учителя литературы в средней школе, который мечтает стать писателем, - в выгодном свете. Безуспешно. По окончании разговора, перед тем как вместе с Джеком отправиться в путь, Майлз из двух тортов выбирает темный - что отражает и его настроение в начале путешествия, и выбор Пэйном психологической стороны для исследования.

Судя по тому, как Джек рвался побыстрее уехать, его любовь к Кристин, которая ровно через неделю станет ему законной женой, кажется сомнительной. Зато его бодрый энтузиазм по поводу недельного мальчишника не вызывает никаких вопросов. Едва герои успевают отъехать от роскошного особняка семьи Кристин, Джек тотчас же, не взирая на слабые возражения Майлза, откупоривает бутылку вина, пока его друг находится за рулем. Чуть позже он легко соврет, что прочитал конечный вариант книги Майлза, хотя, по его формальному отзыву, очевидно, что это не так. Вообще, впечатление о центральном дуэте поначалу складывается исключительно неблагоприятное. И лишь приглядевшись, можно заметить, что Майлз и Джек на самом деле очень разные люди.

Им обоим - хорошенько за 40, но это, пожалуй, единственное, что их объединяет. Майлз - сутулый, безыскусно одетый, заурядный обыватель, посещающий психотерапевта и глотающий антидепрессанты после развода с бывшей женой Викторией (Джессика Хехт). Джек, напротив, подтянутый, широкоплечий, пышущий здоровьем и энергией мужчина-самец. Майлз хочет состояться как писатель - профессия, которая подразумевает глубокий ум и тонкое восприятие. Джек – мелкий актер, сыгравший когда-то звездную роль в одном сериале, а ныне перебивающийся озвучиванием рекламы (этакая постаревшая версия Джо Триббиани из легендарного телесериала 'Друзья'). Их непохожесть еще явственнее проявляется при первой совместной дегустации. Вино в фильме Пэйна играет важную роль. Майлз анализирует напиток с дотошностью знатока: прежде чем сделать глоток, изучает его на свету, оценивает интенсивность цвета, вдыхает его запах, затыкая ухо - чтобы как можно точнее ощутить аромат. Герой признается, что неравнодушен к Пино-нуар. 'У пино тонкая кожица. Этот виноград не любит постоянную жару или влажность - он очень нежный'. Такой же прихотливой и тонкой личностью является сам Майлз, олицетворяющий в фильме, очевидно, упомянутый Пино-нуар. Джек не разбирается в винах, как его друг, а просто поехал с ним за компанию. Он залпом выпивает любое вино, которое ему нальют. Он – человек поверхностный и гибкий. Поэтому Джек соотносится с Каберне Совиньон, 'который, в отличие от пино, растет повсюду - даже там, где им никто не занимается'. Так же беспринципно он подходит и к выбору женщин. Джек готов переспать с любой официанткой, которую первой увидит, тогда как Майлз в этом отношении более разборчив. Хотя изначальная цель поездки - посещение винодельческих районов Калифорнии, Джек впоследствии заявит, что за отпущенную неделю он собирается кого-нибудь 'насадить на болт'. На время мальчишника герои обосновываются в маленьком городке Буэллтон.

Здесь в местном ресторанчике Майлз представит Джека симпатичной официантке Майе (Вирджиния Мэдсен), с которой он обычно обменивается парой реплик, когда периодически заглядывает сюда. Джек сразу обратит внимание, что между его другом и Майей есть определенная «химия». Затем герои познакомятся с женщиной-виноделом Стефани (Сандра О) в процессе дегустации Каберне-фран. Майлз описывает его так: 'Я с предубеждением воспринимаю Каберне-фран и правильно делаю. Это вино какое-то слабое, пустое, перезрелое'. В свою очередь Джеку оно приходится по вкусу. Как и Стефани, ассоциирующаяся с Каберне-фран: она неглупая привлекательная женщина, но в ней нет глубины и основательности, необходимые Майлзу. Зато для Джека она в самый раз. 

Поскольку их новая знакомая, оказывается, дружит с Майей, Джек с легкостью договаривается с ней о двойном свидании. Проведя какое-то время в ресторане, компания потом перемещается в квартиру Стефани, где Майлзу представится случай остаться с Майей наедине. В личной беседе герой признается, что хранит для особого повода раритетную бутылку вина Шеваль Блан урожая 1961-ого. Девушка намекает, что, когда у тебя имеется такое вино, не нужно чего-то ждать, его дегустация – и так особый повод. Тут же осеняет мысль: Майя и есть тот штучный Шеваль Блан 1961-ого! Она тоже разбирается в винах, тоже разведена и бездетна, а еще посещает курсы по садоводству – в общем, идеальная пара для Майлза. О чем-то таком догадывается и он сам, но, однажды обжегшись, не решается сделать первый шаг. Фильм Пэйна о том, что, несмотря на прошлые неудачи, не нужно бояться пробовать еще. Чтобы не только дуракам доставалось все в этой жизни, но и хорошим людям, которые не меньше заслуживают счастья.

Одна из лучших картин 2004 года.