Отлично поставленная киномелодрама, с небольшой, но качественной горсткой юмора и самоиронии. О двух закадычных друзьях, отправившихся в путешествие незадолго до женитьбы одного из них. Двое неудачников, разница лишь в том, что депрессивный Майлз признает это, а Джек и вида не подает, все-таки он гораздо больший оптимист, нежели его лучший друг. Герои преподносятся как антиподы друг другу, но не столько по характеру, сколько по сложившимся жизненным обстоятельствам и отношению к жизни. И вот они заперты в этой клетке, под названием «Дорожное приключение: Последняя неделя холостяцкой жизни Джека».

Действие предсказуемое, события происходящие с героями до боли близки, знакомы, но в то же время, смотришь на них так, будто бы в первый раз. Картина насыщена качественными диалогами, интерес к фильму поднимается в гору с каждой секундой.

Лично мне в глаза бросилась красивая картинка, ночные сцены на улице очень красивые, свет фонарных столбов выглядит настолько волшебно, что не описать. Очень красивые кадры.

Отдельно стоит выделить отличную работу композитора, музыка просто сливается с картинкой и добавляет впечатлений, подчеркивает эмоции.

Насчет игры актеров, думаю, изливаться не стоит: все герои очень насыщенные и живые. Пол Джиаматти, конечно, выделяется больше, но и персонаж у него более глубокий и сложный.

Итого: хорошее, красивое, мотивирующее кино. Будет о чем поразмыслить, как бы банально это ни звучало. Смотреть стоит в немного приспущенном настроении, в тишине и спокойствии.

Фильм похож, на дорогое, но вполне доступное вино. Доброе, сладкое, жизненное.