Какие-то фильмы проходят мимо нас, а какие-то попадают в самую суть, в самое нутро. Фильм 'На обочине' именно такой для меня. Я смотрела его с раскрытым ртом, вдыхала каждый эпизод. Два друга - такие непохожие друг на друга. Это очень сильный контраст.

Один - учитель по литературе, пишущий книгу, но ее не печатает ни одно издательство. Он глубоко чувствует, глубоко переживает разрыв с женщиной, которую любил. Пьет антидепрессанты. Мне понравился эпизод, где он говорит, почему так любит вино. Он рассказывает про какой-то особый, редкий сорт вина - вырастить который и собрать очень непросто. Только бережливые, заботливые руки способны на это, аромат раскрывается, как какое-то очень тонкое и ранимое существо. Мне кажется, он сам себя сравнивает с этим вином.

В то же время, нам показывают его отрицательные стороны. Как он ворует деньги у матери. Он не идеален, не смотря на широту своей души, не смотря на бескорыстную готовность помочь другу, мы видим, что он способен на низкие поступки. Он живой человек.

Второй живет намного легче. Он не чувствует жизнь так глубоко, для него все проще. 'Выведи своего дружка на свободу, Майлз, дай ему погулять'. Жизнь для него - это постоянное удовольствие, это женщины, он любит похвастаться и не задается вопросом, много ли правды в этом хвастовстве.

У него какое-то свое понимание жизни на всю катушку, и он так живет, не понимая тягостей друга, подстрикая его повеселится и расслабится. Причем делает это искренне.

Этот фильм, он такой же настоящий, как сама жизнь, и протекает он так же медленно. Когда смотришь его, веришь, что так оно все и случается, так все и бывает. Не все наши ожидания сбываются, но награда порой принимает неожиданный поворот, и тогда понимаешь, что все что ты делал - было не зря.

10 из 10