В воде ты лишь своё лицо увидишь,
В вине узришь и сердце ты чужое. (Софокл)

Настоящая дружба как вино. С годами становится всё лучше. Неудачи, которые будут непременно сопутствовать течению жизни, нагоняют тоску. Совместно с кризисом среднего возраста она только усиливается, отчуждая от людей. Неудавшийся писатель и школьный литератор Майлз Рэймонд берёт ближайшего друга, некогда известного по телесериалу актёра Джека Коула, в поездку по винодельческим районам Калифорнии. Два товарища, отличающиеся по характеру, депрессивный энофил, скучающий по бывшей жене, которому отказывают в публикации книг, и неугомонный весельчак, собирающийся жениться в грядущую субботу, отправляются на неделю в путешествие с разными намерениями: первый желает временно забыть о своих проблемах и просто-напросто дегустировать вина в попутных округах, а второй — оттянуться на полную катушку, устроив себе фееричное прощание с холостяцкой жизнью. Однако цель у них всё же общая: они мчатся подальше от повседневной тщетной суеты, в попытке урвать сочные плоды жизни, которые колышутся на самых дальних ветвях, в ожидании своих путников. Поездка, вероятно, привнесёт свежую палитру ощущений и укрепит дружбу.

Женщина как вино. Цветущая виноградная лоза с красочными ягодами, нуждающаяся в постоянном внимании, уходе и любви. Это целое искусство, от которого зависит, усохнет ли плод или расцветёт. Разнообразия вин много, только вот все в поисках своей Pinot — сорта, который трудно вырастить: ягоды у него нежные, кожица тонкая, воззревает рано. Этот виноград не везде, как Cabernet, который повсюду. Pinot растёт в немногих и весьма уединённых местах планеты, и собрать урожай этого винограда под силу только самым терпеливым и заботливым людям, кому не жалко времени, чтобы открыть его потенциал и дать проявить ему лучшие его качества. Майлз и Джек по пути встречают свои Pinot в лице двух женщин, Майи и Стефани. Весельчак не мешкая предаётся плотским наслаждениям, ведь секс для него подобен кокаиновой эйфории, в отличие от писателя, кому мерещатся некогда счастливые остатки прошлого, словно навязчивое видение, от которого невозможно избавиться, не обретя ничего взамен. Вино, как и женщины, пожалуй, единственный способ одолеть тоску, да и, говоря о винах, Майлз чувствует себя уверенным, потому и привлекает его та, которая столь же сильно увлечена этим напитком. Они пьют и беседуют о разном. In vino veritas, как говорится.

Депрессия как вино. Лежащая на полке бутылка Chateau Cheval Blanc 1961 года, о которой время от времени забываешь, но подчас она всплывает в памяти. Такая, собственно, у угнетённого Майлза, до сих пор переживающего из-за своего развода двухлетней давности. Утешение он находит в вине, а грусть топит на дне бокала. Там же притаилась меланхолия, накрывающая его после каждого опьянения; и вот уже еле держащийся на ногах Майлз бросается к ближайшему телефонному аппарату, чтобы позвонить своей бывшей жене. И хоть он осознаёт, как порою жалок, всё равно не может ничего с собой поделать. Такова его сущность: он тянется к прежним радостям, в то время как настоящее попросту уплывает. Даже его недавно написанная книга «День после вчера» подтверждает, что Майлз всячески избегает настоящего, вчерашний день для него никак не превращается в «сегодня». Джек, в отличие от своего друга, живёт новыми мгновениями, стремясь брать от жизни вседоступные удовольствия, пока это позволительно. Он пытается переманить Майлза на «аморальную» сторону, но в результате новых знакомств и впечатлений его самого накрывает депрессивная хворь: переосмысление жизни неизбежно. Бег от трудностей рано или поздно вновь возвращает к ним. Может, тогда лучше остановиться? Принять новые воспоминания вместе со старыми, осознать и осмыслить происходящее, открыть хранящийся Chateau Cheval Blanc, наконец.

Жизнь как вино. Непредсказуемое, меняющееся с годами. Открытое сегодня вино будет отличаться по вкусу от такого же вина, открытого в любой другой день. Картина Александра Пэйна о простых людях, загнанных в угол. Постановщик ведёт экзистенциальные размышления о неспособности человека найти себя. Вино здесь настоящая отдушина, и как ни парадоксально люди в таком дурмане находят нечто ценное в своей скучной жизни. Пэйн словно берёт частицу человеческой жизни и отображает её на экране, воплощая тленность бытия на киноплёнке. Однако о гиперреализме говорить не стоит, потому как режиссёр ставит трагикомедию без лишней чернушности, оттого реализм в фильме эстетствующий — не грязь, а её оттенки. Вино же дарит новые впечатления, подстрекает к непредсказуемым действиям и просто-напросто придаёт удовольствие. Оно как жизнь. Главное не передержать и вовремя попробовать на вкус, ощутить его особенность и наслаждаться оставшимся послевкусием. В противном случае можно надолго задержаться на обочине.