Качественная картина о человеческих чувствах и взаимоотношениях!

… с первых кадров мы видим, как  Бобби Лонг прикуривает сигарету, берет  бутылку в баре, просит записать «на свой счет», в ответ слышит «..вот твой счет, похоже, что когда-нибудь тебе придется по нему заплатить». На левой ноге сланец (красуется яркий смайлик на большом больном пальце), на правой ботинок… бредет неспешно, прихрамывая, через весь городок на кладбище, потягивая вино… фильм, как Бобби Лонг, несчастный в своем одиночестве… учит и учится принимать жизнь, какая она есть, без прикрас. «..мы даже не заметили, как бутылки вина нам стало хватать на несколько дней».  

Изменения начинается со встречи Бобби Лонга и его друга Лоусона с юной девушкой Перси.

Роскошный эпизод, как главные герои проводили гостей, после празднования рождества.  Сидят на диване, около своего дома, сетуют о том, что как жалко, что дождь это не снег…

 «… а  мне нравиться дождь. И мне! И мне!»

В этом фильме, режиссер нам показывает, как люди, которые дошли в своем несчастье до самого дна  и живут там… как человеческое сознание пытается   приумножить свое горе, черпая из литературы мудрость человеческой мысли… талантливые люди, чаще всего одиноки в своей одаренности и ведут диалог не со своими современниками, а с последующим поколением. Бобби Лонг цитирует слова великих классиков, тем самым возводя свою боль в степень уникальности и исключительности … цепляясь, как за спасательный круг, чтобы быть выше того, что с ним сейчас происходит. 

Бобби Лонг красивыми цитатами известных людей маскирует свои раны яркими смайликами (…на его лице фирменную улыбку, ею он награждал всех женщин, которые попадались ему на глаза, ею он отвечал на все неприятные вопросы, ею он одарял своих детей, когда они тянули к нему свои руки).

В конце фильма этого душевного фильма режиссер нам мастерски показывает, как Перси проделывает тот же самый путь, что и Бобби Лонг- через весь пригород на кладбище. Перси приобрела в этом размеренном захолустье обоих своих родителей, свою историю детства, обрела себя- это и есть истинное человеческое счастье!

Я уверенна, что я с удовольствием пересмотрю эту картину еще раз (и не один!). Отличный актерский состав, блестящая игра. Глаза отдыхали-отменная операторская работа. И прекрасно подобранная музыка (закачала песни себе вконтакт!).