Итак, чем меня, собственно, удивил и порадовал сей фильм.

Первое - это Пол Джаматти. Наконец-то он сменил амплуа и сыграл обычного, нормального человека. На мой взгляд, это плюс к его карьере актёра. Роль серьёзная, местами драматичная, и после предыдущих его тщедушных персонажей выглядит весьма свежо.

Второе - это атмосфера юга. Калифорния, Солнце, оранжевое небо и виноградники, милые пикнички и бурные ночи. Местами мне казалось, что это вовсе не штаты и не бывшая Мексика, а скорее Франция. Хоть я там и не был, но то, что я видел из документальных фильмов - весьма похоже на летнюю знойную Францию.

Третье - это сценарий. Не сентиментальный, но местами трогательный, не комичный, но местами улыбает, не настолько серьёзный, чтобы походить на драму, но вовсе не банальный. Более того, сценарий сглаживает все впечатление от фильма, он выравнивает и уравновешивает все события, фабулу сего творения, если можно так выразиться. Автор не хотел 'вынести мозг', он просто хотел рассказать историю, местами эмоциональную, местами поучительную. 

В общем, фильм скорее напоминает хорошую книгу, если бы не пара откровенно пошлых моментов (которые вовсе не портят общее впечатление), я бы, пожалуй, сравнил его с 'Трое в лодке, не считая собаки'.

Абсолютно нетипичное американское кино,

8,5 из 10