Оказалось даже будучи на краю пропасти жизни, можно обрести надежду, любовь и семью, даже в самое тёмное место может пробиться лучик светлого солнца.

Фильм 'Любовная песня для Бобби Лонга' о том, как девушка Пёрс, узнав о смерти своей мамы возвращается в родной дом. Но, о кошмар, что она обнаруживает дома, запущенное хозяйство и двух хронических алкоголиков, живущих там. Мама Пёрс, Лорейн, в своё время была известной на всю округу певицей и в неё чуть ли не все мужчины Нового Орлеана были влюблены. Живя в окружении этих людей, она со временем узнаёт очень много интересных фактов о своей маме, а самое главное то, что мама её безумно любила и сильно переживала расставание с дочкой.

Поистине возвращение к истокам и обретение покоя.

В фильме показаны истории и судьбы обычных людей, но какая глубина смысла и сколько приятной и доброй философии, о том, что нельзя терять надежду, и надо двигаться вперёд, ни смотря ни на что.

А ещё порадовало, что благодаря фильму я погрузилась в атмосферу Нового Орлеана, о которой так часто читала у Энн Райс.