'Любовная песня Бобби Лонга' (название фильма 'Любовная лихорадка' не использую принципиально, т. к. оно здесь явно не к месту) - это очень тонко и поэтично рассказанная история о жизни трех людей, волей судьбы оказавшихся под одной крышей. У каждого из них - свое прошлое, которое, к сожалению, оказывает тягостное влияние на настоящее. И к этим героям невозможно не проникнуться глубокой симпатией, всех их будто связывает тонкая невидимая нить, и потому так хочется, чтобы они помогли друг другу твердо встать на ноги!

Перслин - совсем еще юная девушка, находящаяся на распутье и глубоко одинокая. Ее некому направить в жизни, никто не даст Перслин совета в нужный момент, не разделит с ней радостные мгновения и не поможет пережить горести. Чтобы как-то закрепиться в жизни, она вынуждена бросить школу и найти работу, таким образом взрослея раньше времени. Трудно отделаться от впечатления, что Перслин как бы живет не своей жизнью, ведь она явно способна на большее. Скарлетт Йоханссон замечательно исполнила свою роль! Очень интересно наблюдать за тем, как ее героиня обретает уверенность в своих силах и постепенно превращается в прекрасного лебедя благодаря обретению близких людей.

Бобби и Лоусон - их просто невозможно рассматривать порознь, потому как одно на двоих мучительное воспоминание приводит к тому, что оба они опускаются все ниже и ниже. И здесь дружба не становится спасительным кругом, скорее якорем, ведь они не помогают друг другу, а только вновь и вновь вспоминают, как в один день лишись всего, что имели. Известный, всеми любимый профессор и его перспективный протеже вынуждены бежать ото всех и пить, чтобы заглушить боль. В них, конечно, еще остается тяга к книгам, к прекрасному, но она не способна бороться с алкогольной зависимостью и нежеланием жить. Здесь Джон Траволта и Гэбриел Махт невероятно убедительны: красавцы-мужчины превращаются на экране в законченных алкоголиков без будущего и с сомнительным настоящим. 

И ясно, чем кончилось бы дело для этой парочки, не появись в их жизни очаровательная Перслин. Втроем они постепенно понимают, что многое способны сделать друг для друга. Отправляя Перслин в школу, заставляя учиться и убеждая, что не все ее мечты бесплотны, герои сами постепенно выкарабкиваются на поверхность, возвращаются к жизни. В ней вновь появляется смысл, а, значит, сама по себе исчезает необходимость искать утешения в алкоголе.

Шикарно выполнена линия Лоусон-Перслин, их отношения развиваются необычайно красиво и чувственно. То, как герои нежно смотрят друг на друга, то, что в их взаимном притяжении нет пошлости - это одно из достоинств фильма. Мы видим, как между Лоусоном и Перслин зарождается настоящая любовь, у которой все еще только впереди. И здесь не нужна показная феерия, страсть, ведь эти отношения будто из былого века, когда люди были куда бережнее друг к другу. Бурный роман героев просто не отвечал бы антуражу самого фильма, оттого и радостно, что он остается в перспективе.

Еще один плюс фильма - это цитаты известных писателей, произносимые Бобби и Лоусоном. Они будто бы иллюстрируют жизнь самих героев, в красивые слова облекается обыденность с ее пороками, недостатками, но и со счастливыми мгновениями тоже. 

Кино оставляет после себя приятное послевкусие и твердую уверенность в том, что к нему стоит вернуться.

9 из 10