По мере просмотра, для меня, этот фильм постепенно перешел: из красивого промо-тура по виноградникам Калифорнии - в разряд одного из любимых.

Кино очень тонкое. Кроме того, как у многих фильмов, за основу которых взята книга - сюжет тщательно прописан и насыщен мелкими деталями. Причем, на некоторых деталях не делается особого акцента - они входят в общий вкусовой букет, и вдвойне приятно - раскрывать самому эти нюансы. Это - как завершающие штрихи картины, например: крупный кадр Буша в телевизоре, когда 'пролетарии' (причем Он - в шапке) занимаются сексом в грязной квартире.

В этом фильме - многое противопоставляется, в основном - это различные вариации примитивно-потребительского - во всем - и изысканно-интеллектуально-тонкого. Даже главные герои - противоположности. Две крайности, которые уравновешивают друг друга.

Данное кино не всем подойдет и будет интересно. Но любителям и ценителям вина, в том числе - людям, которым интересен этот мир не только в потребительском смысле, а и в духовно-творческом - должно понравиться.

Не настраивайтесь на динамику: фильм достаточно ровный и длинный. Просто: спокойным вечером - получайте удовольствие от хорошего кино, с хорошими актерами. Где-то посмеетесь, где-то - пустите слезу. Удовольствие будет полным, если у вас в загашнике будет припрятана бутылочка хорошего вина (пино нуар).

10 из 10