Когда вы решите посмотреть эту комедию, советую запастись терпением, так как, на мой взгляд, начало фильма, довольно депрессивное. Но так же, как и в хорошем коктейле  (кубики льда тают и продлевают удовольствие), так же и в этом фильме действия разворачиваются постепенно и удовольствие от просмотра возрастает. 

Действия фильма происходит в округе Санта-Барбара, штата Калифорния. Двое давних друзей устраивают себе каникулы, неплохо проводят время, пьют вино различных сортов, знакомятся с красотками, со всеми вытекающими последствиями, и все это происходит на фоне спокойной и размеренной жизни округа Санта-Барбара. В общем, все бы хорошо, если бы не все так плохо. Казалось бы, живешь в достатке (в округе Санта-Барбара, где даже и зимы то не бывает), пьешь вино, чуть ли не каждый день, ну что еще нужно человеку для нормальной жизни? Но как всегда возникают какие-то проблемы. И ведь так будет всегда. Где бы ни жил человек, какой бы ни был у него материальный достаток, всегда есть место для мечты о чем-то светлом или не сбывшемся, какие-то не реализованные желания. В общем как говорится: «В музыке только гармония есть…».

Честно говоря, сообщаю, что это не совсем комедия и соответственно не ждите искрометных шуток  и хохота на весь зал. Но фильм смотреть можно и нужно, и даже не единожды.

8 из 10