«Любовная лихорадка» - это неспешная драма о простых человеческих отношениях. В основе фильма лежит простая на первый взгляд история девушки Перси, которая после смерти своей матери возвращается провинциальный городок. И там где жила ее мать, Перси встречает  двоих уставших от жизни мужчин.

Слегка осунувшийся и поседевший герой Джона Траволты, который черпает мудрость из книг и непосредственная героиня Скарлетт Йоханссон, девушка с незаконченным средним образованием, превращают банальную в целом историю, в захватывающе повествование об обычных семейных ценностях, о дружбе, о чувстве одиночества в таком огромном мире и обретении своего «Я». Именно в таких фильмах можно увидеть менталитет людей и истинные ценности.

Герои много пьют, курят сигареты, наблюдают  и размышляют о смысле жизни. Это фильм настроение, где визуальная составляющая играет одну из важнейших ролей восприятия. Кажется, что все замолкает вокруг, пока ты смотришь эту картину.

8 из 10