Человек, который дегустирует вино, столько же узнаёт о вине, сколько о самом себе(Жан-Марк Карэн, дегустатор)

Под ласковым солнцем Калифорнии мчатся в видавшем виды родстере два стареющих неудачника. Ведь коль скоро один из них скрепит себя узами брака с богатой невестой, то его лучший друг просто обязан целую неделю вымачивать будущего женатика в винах самых изысканных сортов. Только вот незадачливому жениху хочется нагуляться в самом прямом смысле этого слова - завалить в свою койку побольше сговорчивых девиц. 

Два старых приятеля так не похожи друг на друга - одному бы купажировать вина и наслаждаться окрестными видами, а другому и дешевое пойло сойдет, лишь бы кто пригрел его 'старый болт'. Противоположности сходятся, так и фильм режиссера Александра Пэйна не заваливаясь балансирует между интеллектуальной притчей о поиске смысла жизни с одной стороны, и типично-американским голозадым юмором с другой. Порой история эта неторопливо течет под джазовый аккомпанемент, чтобы вдруг резко взорваться и перевернуть все с ног на голову. И это при том, что добрую треть ленты занимают энологические разговоры и дегустации. Винная карта, к слову сказать, подобрана чуть ли не тщательнее актерского ансамбля и сплошь состоит из лучших сортов западного побережья. Герои утопают в винах: учитель литературы Майлз топит в ягодных букетах обостряющееся чувство собственной ничтожности, вечный актер вторых ролей Джек ищет на дне бутылки банальный допинг, а разведенная Майя обрела среди сотен сортов новое хобби. Фруктовый аромат Темпранильо, Шеваль Блан с его тонкими нотками лакрицы, нежное ягодно-пряное послевкусие Пино Нуар...но помните, даже если вам очень хочется соблазнить двух совершенно свободных девиц, никогда не пейте это поганое мерло! 

Пейн принципиально не хотел брать в свой проект известных актеров, дабы никто не тянул одеяло на себя. Неудивительно, что выбирая между Клуни и Чёрчем, режиссер сделал выбор не в пользу первого. Ну какой из Клуни, сами посудите, лузер и второсортный актер? А вот Чёрч, сам не обласканный славой, в роль вписался весьма удачно. Его 'кирпичной' и слегка придурковатой мине умело противопоставляется интеллигентное и уставшее лицо Пола Джаманти, герой которого выброшен на обочину жизни, в коей романтики и философы, увы, давно не котируются. В 'Sideways' нет приторных лиц  и нарочито перфекционистских излишеств. Экспромт 'застольных' диалогов соседствует с едва уловимым юмором, а вдумчивую беседу может сменить экспрессивная или даже грязная сцена.

Это в первую очередь фильм о людях, а уже потом о вине, хотя многим может показаться иначе. Тем не менее, именно вокруг человеческой мотивации вращается фабула этой киноленты. Ведь даже если ты разведенный писатель-неудачник, чьи лучшие высказывания уже придумал Буковски, не стоит думать, что ничего хорошего с тобой уже никогда не произойдет, может просто стоит чуток приподнять лежачий камень, ну или в нужную дверь постучаться. Ведь недаром одна из главных героинь этого 'пикникового' приключения сравнивает человеческую жизнь с бутылкой вина - не стоит слишком увлекаться выдержкой, а то ведь наступит время и откупорить будет уже некому.

8 из 10

Говоря об этой ленте, многие упоминают рост продаж вина сорта Pinot Noir, случившийся после премьеры. Забавно другое - уничижительное отношение главного героя к сорту Merlot стало превосходной антирекламой, продажи Merlot упали.