Эти слова произносит главный герой фильма.Так о чем же эта цитата? Да об ошибках, которые мы совершаем в жизни, и за которые будем расплачиваться до конца наших дней. Вот и герой фильма совершает роковую ошибку, которая меняет все…  В принципе, фильм об этом. Но начнем по порядку.

Профессор литературы Бобби Лонг имел все: семью, друзей, работу… Но так случилось, что он потерял это за одну ночь… Человек спился, хотя мы не видим что ему все равно, что с ним будет дальше, он просто пытается смягчить раны. 

Бобби Лонга сыграл, даже не сыграл, а просто вжился Джон Траволта. Блестяще показан внутренний мир героя, веришь каждому его слову. «Я трубадур, поэт и не твое это дело как я живу…» Я знал и до этого, что Траволта великолепный актер, но здесь он просто гениален.  

В фильме есть очень много качественных монологов. Например как Бобби рассказывает фрагмент из своего детства. Вы посмотрите на Траволту, как будто это он нам с экрана говорит о себе.
 
Что еще понравилось в картине, так это цитаты, которые герой произносит на протяжении всего времени. Они здесь к месту. Конечно, можно было  и своими словами говорить о чем-то, но кто лучше и краше скажет, чем великие люди.  

Великолепный фильм. После просмотра остается  осадок. Ведь этот фильм не для развлечения, это серьезная картина, даже грустная, но она для меня настолько притягательная, что хочется ее пересматривать и находить для себя еще что-то  новое.  

10 из 10