Это, безусловно, хороший фильм со множеством достоинств, о которых достаточно сказано в других отзывах. Не самое последнее из них то, что фильм по мере просмотра становится все более интересным и эмоционально втягивающим. Режиссура на должном уровне. Актеры играют хорошо (не сногсшибательно, но просто очень хорошо и реалистично). Лично мне больше всего были интересны две темы: вино (люблю вино) и писатель-неудачник. Драма главного героя мне очень близка, равно как и винная тема, и я с удивлением узнал, что из винограда пино нуар делают не только красное, но и белое вино! Единственное, в чем хотелось бы фильм упрекнуть (спойлер!): ближе к концу, когда герои едут в чужой дом, в котором Джек, удирая от мужа своей любовницы, забыл бумажник, показана довольно откровенная сексуальная сцена, и мы видим, что обманутого мужа измена жены, оказывается, заводит. В жизни такое, наверное, бывает, но в данном фильме это художественно не оправданно, и вся сцена, похоже, была снята только для комического эффекта, чтобы показать, как голый мужик гонится по улице за 'ворами' (конец спойлера). Во всем остальном это отличное кино, которое, хотя и не открывает ничего нового в отношениях между полами, но зато хорошо смотрится. Неожиданно понравилась Вирджиния Мэдсен. Я всегда был к ней равнодушен, но в этом фильме она прямо цветет и удивительным образом режиссеру удалось показать, как возраст ее украшает и даже делает более сексуальной.

В фильме хорошая концовка, которая, несмотря на недосказанность, воспринимается, как намек на будущую счастливую жизнь, и это правильно, ведь счастье - это то, к чему мы все стремимся.