В старом доме поселяются двое вполне обычных людей: Бобби Лонг - кажется, повидавший все в этом мире, пресыщенный жизнью старик; и Лоусон Пайнс - его лучший друг и по совместительству биограф. Но все ли такое, каким кажется на первый взгляд? Неожиданный приезд простой 18-летней девушки с непростым характером меняет их привычный образ жизни и заставляет раскрыть глаза на окружающий мир, вытащив голову из алкогольного омута.

Подбор актеров просто идеален, как и их игра. Джон, Скарлетт и Габриель - их образы настолько живые, что буквально витают перед монитором. Кинокартина очень атмосферная, фильм цепляет с первых же минут и оставляет после себя глубокое впечатление и пространство для раздумий. Такой простой и такой сложный - как сама жизнь.