Сижу на берегу реки,
В одной руке кувшин с вином держу, 
Другою деву обнимаю,
И что мне выбрать – я не знаю.

(Омар Хайям)

С чем только не сравнивали cherchez la femme  (поиск женщины): и с выбором автомобиля; и с выбором между желе и крем-брюле («Свадьба лучшего друга»); и еще много-много аллегорий. И вот нам предстает новая версия: женщина – она как вино; как и вино, каждая женщина состоит из кучи ингридиентов, которых по отдельности каждый мы встречаем часто, но именно их сочетание образует тот букет, который мы назовем Женщиной. 

Какой набор должна иметь Ваша Дама? Может, в ней должно быть немного смородины (скромности и умиротворенности), немного от розы (дерзости и колючести), немного мяты (веселящей и возбуждающей), а также чуть-чуть жасмина (грации и страстности). В общем-то, у каждого свой «Шеваль Блан». Но найти свое вино и свою женщину – это главная цель любого мужчины.

Вот и герои этого фильма, бывшие сокурсники, а ныне близкие друзья, тонкий знаток вин Майлз (Джаматти) и его менее утонченный приятель Джек (Томас Хейден Чёрч) отправляются в путешествие по винодельням Калифорнии перед тем, как отправить Джека в последний путь его холостяцкой жизни. Свадьба через неделю и за это время приятели должны хорошенько все продегустировать, но у каждого своя «дегустация»: если Майлз едет дегустировать вина, то Джек – местных красавиц.

На что сразу обращаешь внимание – это невероятная естественность фильма. Диалоги именно такие, какие можно встретить в повседневной жизни, никаких высоких фраз или наоборот непонятного жаргона. Атмосфера ресторанов, в мотеле, на дороге – все создает эту атмосферу присутствия, иногда я даже ловил себя на мысли, что смотрю документальный фильм. Конечно, во многом этому способствует игра обоих главных героев, они не переигрывают. Нет, точнее даже нельзя сказать, что они играют; они просто проживают эту жизнь и эти моменты своих героев как свои. Майлз – это такой типичный однолюб, который глубоко переживает свой недавний развод, считающий, что роман, если он кратковременный – это неприемлемое занятие для приличного человека. Другое дело Джек. Этому без разницы, где знакомиться, в ресторане, в баре, на винодельне. Он готов всегда и надо признать, что женщины охотно поддаются на его прямые намеки и животную страсть. Он такой типичный самец-кобель, тот типаж, которых так любят осуждать женщины, но именно им они чаще всего и отдаются.

Но все же настоящая находка для женщины – это все-таки Майлз. Он проявляет свою мужественность именно там, где нужно (не махая клюшкой от гольфа на поле, а залезая в дом мужа, чью жену только что соблазнил его приятель, чтобы похитить назад забытый бумажник приятеля), он умеет поговорить о жизни, разбирается в вине. А Джек – это типичный кобель, который ничего кроме секса подарить женщине не может. Впрочем, и брать ему кроме этого больше ничего не хочется.

И если начинался отзыв с вина, то им он и должен закончиться. На мой взгляд, современные мужчины стали забывать, что многие женщины, как и вино, с годами становятся только лучше и ценнее. Не нужно забывать, что есть:

- молодое вино  - да, оно свежее, но еще не закончило свое брожение, и не факт, что такая девушка закончит свое брожение именно с Вами; 

- есть выдержанное вино – это вино которое закончило свое брожение, оно имеет устоявшийся вкус, который будет сохраняться долгое время без изменений. Выбирая такую женщину, Вы выбираете ее надолго, может даже на всегда.

Я желаю каждому мужчине найти свое вино и свою женщину и может быть немножко в этом поможет эта картина.