Джек и Майлз - очень разные люди. Джек - актёр, яркая личность, всегда весел, собирается жениться, но при этом не прочь 'запустить жеребца в тёплое стойло' во время их поездки по винодельням Калифорнии. 

Майлз - школьный учитель, в разводе, постоянно находится в депрессии из-за неудачного брака и написанного им романа, который никто не хочет публиковать. В отличие от Джека, Майлз против случайных связей во время поездки и пытается образумить своего друга.

Они очень разные, единственная их общая черта - страсть к вину. Вино в этом фильме играет очень важную роль. Все главные герои любят вино и активно обсуждают его весь фильм, так что если и вы неравнодушны к этому напитку - этот фильм для вас. 

Через весь фильм проходит идея выброшенного на обочину жизни человека - это Майлз. Его всё ещё тревожат тени прошлого: несчастная любовь, нереализованный писательский талант. По его словам, он похож на 'пятно дерьма на куске туалетной бумаги, которую несёт в море вместе с миллионами тонн сточных вод'. Он - воплощение заурядного человека, неудачника. Но фильм показывает нам, что его положение 'лузера' вызвано лишь неудачным стечением обстоятельств. Он на самом деле хороший человек - умный, талантливый, не скучный. Фильм говорит нам о том, что даже когда всё плохо, когда вы стоите на обочине жизни, стоит лишь поднять голову, чтобы вовремя заметить и остановить проезжающую мимо машину - и всё непременно наладится. 

Такие фильмы заставляют задуматься о жизни, благодаря замечательной актёрской игре, героям хочется сопереживать. Однозначно рекомендую к просмотру.

10 из 10