Потрясающий фильм. Хотя в буквальном смысле этого слова в нем нет ничего, что может потрясти. На первый взгляд нет...Этот фильм потрясает тихо, постепенно, он затягивает, обволакивает своей атмосферой, проникает в тебя и остается там навсегда...

Примерно на 10 минуте фильма я поняла, что он станет одним из мох любимых. Парадоксально как фильм, который можно искать по ключевым словам 'захолустье', 'спивающиеся неудачники', 'неухоженный старый дом', 'кровь в моче' и так далее, может быть настолько прекрасным, настолько интересным, что не возможно оторвать взгляд от экрана.

И прекрасно в этом фильме все, начиная с песен под гитару в компании старых и вечно пьяных друзей и заканчивая украденной елкой в гостиной старого дома.

Отдельного восхищения достойны актеры во главе с великим Джоном Траволта. Его Бобби Лонг, старый, больной и пьяный, удивительный образ и лучшая роль. Хотите узнать кто такой актер Джон Траволта - посмотрите Любовную лихорадку. А лучше A Love Song For Bobby Long. Именно так называется этот замечательный фильм, и не иначе...

10 из 10!