Глава первая → Наша история

A love song for Bobby Long – это история о том, как потерять и найти; простить и постараться понять; не бояться сказать во всеуслышание то что на уме и быть терпимее; о любви и счастье; об одиночестве и познании себя и смысла жизни; о привязанности и лжи, об искренности и фальши, о страхе быть собой и наконец о жизни и смерти.

Мне нравится говорить история, а не фильм. Наша история о человеке, вкусившем одиночество в полной мере. Дни, недели, проведенные со стаканом в одном руке и томиком Мольера в другой. Умные разговоры и пьяный бред – вот вся незатейливая жизнь Бобби Лонга в Новом Орлеане. Бобби стал бревном, который плыл по течению, без желаний, стремлений, целей. Единственное, что есть – надежда рассказать людям правду, всю правду о своей жизни, устами Лоусона, который был удостоен должного доверия.

Одиночество – нормальное состояние человека. Его незаметное действие строит дом твоей души.

Прежнего успешного и уверенного в себе профессора Бобби Лонга мы можем лишь услышать.Услышать дивную интонацию его песен. Несмотря на все жизненный неурядицы голос у людей редко меняет, и у Бобби голос был неприлично молод.

Привычная жизнь двух интеллектуальных любителей выпить меняется с приездом Перси. Образ Перси очень интересен, причем не только дня нашей истории. Кто она? 

Сорняк – это цветок, растущий не на том месте

Сорняк, который слишком изящен и красив, чтобы избавиться от него, вырвав с корнем или слишком бесполезен, чтобы оставить его в окружении настоящих цветов. Мы можем лишь представить какого было молодой и невинной девушке оказаться в компании двух тертых калачей, отчаявшихся найти спасение и обошедшихся без надежд. Три заблудшие души под одной крышей. Тяжело. Безысходно.

Ученье – свет, неученье – тьма.

Данная пословица может быть девизом нашей истории. Книги, умные разговоры, переосмысление жизненных ценностей вывело потерявшихся людей на новый, скорее обновленный путь – понимания, надежд и любви. 
Новые ценности. Новые привычки. Новая жизнь.

Несмотря на то, что история довольна, трагична, тяжелого послевкусия не остается. И мои слезы, были слезами скорее умиления, радости, что каждый из героев получил то, что заслуживал и хотел одновременно, и отправился вперед с полными карманами оптимизма.

Глава вторая → Джон и Скарлетт
merveilleux (франц. –  замечательно)

Джон Траволта – гениальный драматический актер, актер от Бога, мэтр своего дела. Я всегда считала, что он должен больше сниматься в серьезных фильмах о превратностях жизни. Я люблю его образ в «Феномене», восхищаюсь его исполнением Шона Арчера в «Без лица». Его печальные глаза говорят всю правду о нем, и о его героях. Отдельный разговор о дивном голосе любимого актера. Впервые, я услышала его в мюзикле Лак для волос и только удостоверилась, что талантливые люди талантливы во всем. Мне нравится в игре Траволты то, что он всегда точно знает, о чем говорит его герой, что очень ценно для современного кинематографа.

В «любовной лихорадке» Джона Траволту великолепно оттеняла юная старлетка Скарлетт Йоханссон. Сказать честно, раньше я не жаловала Скарлетт. Я думаю, что всерьез задумалась о ней как о хорошей актрисе после Трудностей перевода, затем стала присматриваться и думаю, нашла  в ней то, что позволит мне занести ее в список уважаемых мною актрис.

 На самом деле я никогда не могла представить Скарлетт и Джона в одном фильме, но как оказалось такой эксперимент может получиться на редкость удачным. Для меня это были замечательные сто девятнадцать минут. И я была очень рада познакомиться с таким восхитительным фильмом. Надеюсь, мы подружимся.

Зима в Новом Орлеане всегда чувствует себя неуютно. Она вроде как нежеланный гость, который приходит ровно настолько, чтобы все поняли, как скучают по хозяину. Она уходит в то время когда все еще в состоянии ее забыть

10 из 10