Посмотрела 'A Love Song for Bobby Long'...очень сложно сейчас собрать все мысли воедино, потому что этот фильм настолько неоднозначный, многогранный и непростой, хотя казалось бы в основе лежит обычная история о взаимоотношениях людей и их ошибках. Сказав, что эта история 'обычная' я не имела ввиду что-то примитивное, совсем нет, я хотела сказать, что в ней нет ничего, о чем никто до этого не мог бы знать.

Тем этот фильм и интересен, что в нем нет ничего необычного..., но тем не менее жизнь героев перед тобой окутана тайной, и вроде бы все диалоги просты..., но от тебя всё время как будто что-то ускользает... 

В глазах Бобби Лонга (Джон Траволта) читается отчаянье, Лоусон (Гэбриел Махт),работающий над книгой,  совершенно разбит, и с самого начала ты догадываешься, что у этих двоих что-то не так, но что?! И вот, когда Перси (Скарлетт Йоханссон) появляется в их жизни, становится свидетельницей их драмы, а ведь это не только конкретный случай, это личная драма каждого из героев, ты поражаешься, как в жизни всё может быть легко и сложно одновременно!

Глубокий фильм, для каждого со своим подтекстом, простой в сюжете и очень сложный идейно. Советую.

И отдельное спасибо за музыку, которая смягчает фильм своими легкими и приятными мотивами. 

8 из 10