Совершенно случайно начала смотреть этот фильм. Название, правда, сбило с толку, но в этом можно винить только наших прокатчиков. Чем они руководствуются, коверкая оригинальные названия абсолютно непонятно.

Молодая девушка Перси (Йохансон) возвращается в Новый Орлеан, узнав о смерти своей матери, которую практически и не помнила. Здесь она узнает, что мать завещала дом трем дорогим ей людям: дочери и двум своим друзьям - бывшему профессору литературы Бобби Лонгу (Траволта) и пишущему его биографию Лоусону (Махт). Оба - спивающиеся, хамоватые, чувствующие себя истинными хозяевами дома, приезд Перси им совсем не по душе. 

Пересказывать фильм не имеет смысла, его надо смотреть, так как хорош он именно диалогами, а не действием. Фильм наполнен простыми истинами, которые, впринципе, известны всем, но мимо которых мы часто пробегаем в повседневной суете. 

Отличное, на мой взгляд, актерское трио (при всей моей нелюбви к Йохансон, выбирать фильмы она умеет), шикарный саундтрек, неторопливая жизнь и пейзажи Нового Орлеана. Фильм хочется пересматривать, а значит в коллекцию куплю обязательно. Любителям серьезного кино рекомендую.

10 из 10