Очень сдержанное добротное кино. Отлично вписалось в вечер будничного дня. Потому что и содержание его вполне прозаично: девушка, приехавшая на похороны матери, случайно узнает в чудаке и пьянице своего отца. Сколько фильмов похожей фабулы? Десятки, а может сотни. В каждом втором сериале есть место сему знаменательному открытию. Но что же тогда подвигло задуматься над именно над «A Love Song For Bobby Long», который, почему-то, в русскоязычном варианте пострадал от «Любовной лихорадки»? 

Во-первых, конечно, все экранное время я ожидала какой-нибудь пусть и пошловатый, отдающий набоковской «Лолитой», но привычно романтичный подтекст, раз уж так его наши прокатчики окрестили. Миновало. Поэтому вместо предсказуемого разочарования появилось ощущение незаполненности, пустоты. Так что следует разобраться с «во-вторых». 

Во-вторых. «A Love Song…» - это очень тонкая, качественная и эмоционально емкая работа. Могу сказать, образец атмосферного жанра, где любая составляющая: сценарий, антураж, режиссура, кастинг, игра актеров, диалоги – все детально проработано и выглядит достоверной картинкой настоящей Америки. Америки Боба Диллана или Джона Апдайка. 

И, в-третьих, просто хочется еще раз восхититься талантом Скарлетт Йоханнсон, которая, как оказалось, умеет играть характеры не только у Вуди Аллена.