Не так давно посмотрел Брачную историю со Скарлетт Йоханссон. И решил пересмотреть с ней что-то ещё. Видел почти все, где она играет. И не зря, ведь она одна из моих самых любимых актрис! Не все фильмы хороши, некоторые спасает только участие Скарлетт. И я вспомнил про A love song for Bobby Long. Название которого не забыли исковеркать наши прокатчики. Смотрел этот фильм раза три лет пятнадцать назад. Первый раз с озвучкой, остальные - в оригинале с субтитрами. Я плохо помнил о чем фильм, но точно знал, что смотрел в оригинале, чтобы насладиться игрой актеров.

Пятнадцать лет назад учился в школе и жизненные перипетии, рассказанные в фильме мне не особо-то были близки и понятны. Но сам фильм цеплял и хотелось его пересматривать!

Я снова посмотрел его вчера. И скажу, что Брачную историю не буду пересматривать никогда. Как бы хорошо не играли в этом творении актёры. А A love song for Bobby Long я пересмотрю ещё не раз и не два! Да, сюжет ничем не блещет. Есть провисания в сценарии. Но! Игра актеров! В особенности, Скарлетт Йоханссон и Джон Траволта - великолепны! А ещё есть Гэбриэл Махт, которого я тогда и не знал. Пока не увидел в сериале Suits намного позже. Ещё раз убедился, что это одна из лучших ролей Йоханссон! И здесь она фильм не спасает - она его главное украшение! А ведь она тогда ещё была очень молода, но талант сиял всеми красками!

И здесь великолепный саундтрек! За два дня я трижды прослушал альбом с этими песнями. Очень хорошая музыка. Душевная.

Как итог: Гармоничный фильм с отличной игрой актеров, чудесной музыкой. Поклонникам Скарлетт Йоханссон, Джона Траволты обязателен к просмотру!

8 из 10