Смотрела фильм раза 4 или 5 и каждый раз, как впервые. Замечательный фильм, отличная музыка, смесь кантри, блюза, просто изумительная, которая есть на протяжении всего фильма. Любителям такой музыки фильм обязательно понравится.

Очень «спокойный», особо не замысловатый фильм (но глубокий и душевный) про девушку, у которой не было нормальной семьи, она почти не знала своих родителей.

Хочу особо отметить Травольту и Скарлетт. Считаю, что они отлично сыграли свои роли. Траволта очень убедительно выглядел в роли старого пьяницы, а Скарлетт – 18-ей девушки. 

Скарлетт играет простую девушку. Она почти без макияжа и простенько одета, но все же хочу обратить внимание не ее игру – она потрясающе. Молодая актриса, но уже очень многого добившееся в своей карьеры, успешно снимаясь у именитых режиссеров с первоклассными актерами.

Фильм полон высказываниями многих писателей, философов, которых постоянно цитируют главные герои и их очень хочется запомнить. 

Красиво описывается город, куда переехала Скарлетт, и где остановились главные герои, где происходят действия фильма. 

Музыка идеально сочетается с пейзажами города, как будто дополняя его, дополняя простую жизнь городка.

10 из 10