Калифорния глазами Пэйна - не те штампованные аллейки с табличками 'Беверли Хиллс' и тд., но край вина и людей, вино понимающих и любящих. Напиток выходит на первый план, оттеняя всё прочее, отличая фильм от многих подобных ему драм про кризис среднего возраста.

Среднестатистическому российскому потребителю (поклоннику Изабелл, Лидий и прочих Зой и Параш, а также 'Молока кормящей женщины') культура винопития и не снилась, для подобного индивидуума красное сухое ('кисляк, но с шоколадкой покатит') - другая планета, непонятная и потому пугающая.

Вряд ли была хоть малейшая возможность успеха картины в РФ, стране, где сластят чай и вино, солят снег (чтоб вкуснее было); стране, где поколениями шла негласная война с рецепторами, дабы в прямом смысле отбить вкус ко всему.

Но ближе к фильму. Собственно сам труд - скорей манифест, выражение любви к вину, нежели что-то другое. Сюжет - проще некуда: алко-авто-пати по холмам, долинам и кемпингам штата в преддверии свадьбы одного из попутчиков - Джека. Важнее настроение, создаваемое репликами другого -  Майлза, степенью отстраненности от всего, что не касается вина.

'На обочине' сродни пьесе, монологу излишне тонкого и замкнутого ума. Излишне, потому что съехав в кювет отчужденности, можно там и остаться, где-то под венком...

10 из 10