Вроде обычная история с налетом романтики и немногочисленными лирическими отступлениями с рассуждениями о жизни... Она могла бы быть рассказана за стаканом виски где-нибудь в американской глубинке, или появиться в виде статейки в каком-нибудь второсортном журнальчике... 

Я что хочу сказать? Сюжет этого фильме далеко не экстраординарен, но словами не передашь впечатления, которое остается после того доползет последняя строчка титров. Это история о лжи и правда, о безнадежности и не смотря ни на что продолжающейся жизни, о боли, о любви, о прощении и прощании, об упущенном времени и возможностях, о том, чем и так полна жизнь, но о чем так красиво рассказать может только кинематограф....