Спросите себя, о чем это кино, и вы потеряетесь в ответах. Как настоящие произведения искусства способны с каждым разом открываться с новой стороны, так и эта выдающаяся работа Александра Пэйна оставляет множество впечатлений и с началом титров просит вернуться к повторному просмотру. 

Тонна юмора и поднятые вновь вечные вопросы о поиске своего места в жизни, удивительно ярко раскрытые персонажи и вдохновляющая экскурсия в мир вина, и, конечно же, классный финал - вот главные достоинства картины. 

Если вы блуждаете в поиске интересной или атмосферной картины - 'попробуйте' это кино урожая 2004 г. Качество гарантированно.

8 из 10