Когда вы слышите, как иные именитые актеры демонстративно страдают от творческой нереализованности, однотипности предлагаемых ролей и жестокости законов кинобизнеса, потакающих вкусам массового зрителя - не верьте ни единому их слову. Ибо чего проще - самому профинансировать фильм и сыграть в нем роль, какую хочется, а не какую навязывает «имидж». Да, рискуешь провалом в прокате, зато это твой собственный выбор, не так ли? Можно и не становиться продюсером, можно всего лишь дать согласие сняться в картине молодого режиссера, которых вокруг толпы, но которым обычно не по карману пригласить звезду. Да, много не заработаешь, зато, если постановщик окажется талантливым, получишь кайф от процесса и заодно продемонстрируешь свой истинный уровень. Ну, а если бабло и популярность тебе важнее творчества - то нефиг жаловаться, заткнись и продолжай торговать мордой. 

Джона Траволту найдется в чем упрекнуть, но он не ставит гонорары выше профессионального «я». По крайней мере, ставит не всегда. И «Песня любви для Бобби Лонга» - очередное тому подтверждение. Кто такая, простите, Шэйни Гейбл? Режиссер-дебютант с выраженной склонностью к документальному и авторскому кино. Чем она его заманила? Уж точно не деньгами и не обещаниями набитых кинозалов. Разве что отличным материалом, сложной работой и шансом полюбоваться на отвисшие челюсти членов жюри Венецианского фестиваля. Ради такого удовольствия достойный уважения актер выложится по полной. 

Траволта выложился. Я даже теряюсь, пытаясь решить, что лучше получилось - внутреннее наполнение роли или внешняя техническая составляющая. Что он делает со своим телом? И как он это делает? Бог с ней, с походкой - в конце концов, сымитировать хромоту не слишком сложно. Но как сутулит плечи, как встает, садится, как поворачивает голову… Сколько лет Бобби Лонгу? Все называют его стариком, да и сам герой того не отрицает. Местами реально кажется, что он сейчас рассыплется на ходу. Странный диссонанс вносит относительно молодое, несмотря на седину, помятость и вечную небритость, лицо. Но это лишь подчеркивает болезненную «разломанность» образа. А в финале как обухом бьют даты на надгробном камне... Высший класс. Снимаю шляпу три раза и до пола. Тому, кто сомневается в актерском даровании мистера Траволты, рекомендую смотреть «Песню любви». (А тому, кто интересуется, сам ли он поет, рекомендую послушать какой-нибудь его альбом - благо их завались.) Короче говоря - один из трех главных плюсов фильма.

Другой плюс - Скарлетт Йоханссон. На эту особу, в то время совсем еще юную, я впервые обратила внимание в «Девушке с жемчужной сережкой». Была впечатлена и рада отметить, что здесь ей удалось подтвердить заявленный потенциал. Перслин уже не девочка и, разумеется, «не девственница», но при этом воистину чиста и непорочна. Не телом - душой, что гораздо важнее. Выросший на обочине жизни сорняк, убежденный, что ему «никогда не стать садовым цветком», умудряется сохранять способность любить, жалеть, мечтать, удивляться и надеяться на чудо. Не самая оригинальная идея, но Йохансон продемонстрировала при ее воплощении редкую (для таких-то лет!) профессиональную зрелость. Нет нажима, нет переигрывания, нет чрезмерного цинизма и фальшивой сопливости, все очень точно и органично и при этом - не серо. Каким прекрасным внутренним светом озаряется ее лицо, когда Перслин слушает рассказ музыканта, думая, что нашла своего отца…  

И третий плюс - непосредственно Новый Орлеан. Не так уж много в мировом кинематографе лент, где место действия является полноправным персонажем. «Песня любви» из их числа. Город не просто предлагаемое обстоятельство, создающее нужную атмосферу, оказывающее влияние на характеры и поступки героев, город - живой. Уж кого благодарить - режиссера, оператора, монтажера или всех вместе, но после фильма можно с уверенностью считать, что ты в Новом Орлеане был. Лично. И не пробежал с тургруппой по экскурсионному маршруту, а нормально так, с полгодика, пожил. Успев впитать все запахи - от  ржавого железа и сырого дерева до ароматов барбекю, все звуки - от стука капель под водосточной трубой до хриплого плача саксофона, все цвета - от серо-зеленых стен до золотой мишуры. Я знаю, что в английском языке нет аналога русскому глаголу «любуюсь». Но любоваться можно и не озвучивая этого действия.

Ну, а если рассматривать картину в целом, не разбивая на компоненты, то более всего в ней привлекает отсутствие душного пафоса, засилие которого уже не на шутку обрыдло. Есть несколько излишне затянутых сцен, но они тоже не оставляют ощущения духоты. Дышится почему-то в этом фильме, несмотря на сигаретный дым и перегар. Легко дышится.   

9 из 10