Я обожаю Скарлетт Йоханссон и потому смотрю каждый фильм с ее участием, который выходит на экраны. Этот фильм поразил и удивил меня до глубины души.

Скарлетт молодчина, она удивительно красива, но при этом умеет в фильме казаться  скромной, и даже слегка невзрачной, но если присмотреться посильнее, от нее невозможно отвести взгляд на экране. Обиженная холодностью матери, ее героиня безотчетно ищет ласки и домашнего уюта и вот как гром среди ясного неба, мать оставляет ей дом в пригороде Нового Орлеана, а в придачу двух алкашей.

Фильм о взаимоотношениях, о том, как люди неожиданно находят друг в друге утешение, желание и стремление жить. Как Бобби (Джон Траволта) учит Перси (Скарлетт) литературе и находит в ней то, что так давно искал- надежду.

Джон Траволта. Роль на уровне «Лихорадки субботнего вечера» и «Лака для волос» - перевоплотился до неузнаваемости в алкаша.

Очень нравится линия взаимоотношений Перси и …, как все-таки хорошие актеры умеют играть одними глазами, отлично передали взаимное влечение без всяких прикосновений. Советую этот фильм всем!

10 из 10