Великолепное повествование о дорожных приключениях двух старинных друзей, решивших как следует оторваться перед свадьбой одного из них.

Пол Джаматти играет депрессивного преподавателя литературы и писателя-неудачника, погрязшего в собственных проблемах, безуспешно пытающегося выбраться из этого состояния. Нужно сказать, что с подобными ролями Пол справляется более чем удачно. У меня часто возникает ощущение, что в этом амплуа он играет самого себя.  

Томас Хейден Чёрч - наоборот, жизнерадостный стареющий актер, давно вышедший в тираж. Этакий взрослый мальчишка, который видит мир в розовом свете и никак не может точно определиться, правильно ли он принимает решение связать свою жизнь с одной единственной женщиной. 

Оба, конечно же, балбесы, но так или иначе друзья едут развлекаться. На пути их ждет много вина, прекрасные женщины, борьба с собственными мыслями и проблемами и, как логическое довершение, осознание их собственных целей в дальнейшей жизни. В этой истории есть над чем посмеяться и есть чему переживать. Однако, настроение этот фильм задает приятное. Сюжет интересный, пейзажи калифорнии на закате умиротворяющи и актеры отлично справляются с ролями своих персонажей. 

Единственное, что могу посоветовать всем, кто еще не видел эту ленту:

must see