Фильм о двух друзьях, которые ни с того, ни с сего решили попутешествовать по стране. По дороге с ними приключается много всяких житейских приключений. И плюс ко всему они встречают двух милых и красивых женщин, которые сразу же становятся их боевыми подругами.

В общем фильм совершенно простой, на первый взгляд, без всяких лихих наворотов сюжета и компьютерной графики. Картина о жизни людей совершенно обычных, не героев, а людей со своими слабостями и недостатками. Поэтому не зря фильм получил таки Оскара за лучший сценарий. Да и актерская игра тоже на уровне.

К тому же в фильме очень много юмора и оптимизма. Есть и моменты, когда можно и погрустить вместе с героями.