Хороший фильм. Очень живой и глубокий. Яркий, но непростой и реалистичный. Странно, но пока я его смотрела, все время улыбалась. А ведь фильмец не развлекательный) Может очаровательный Бобби Лонг, шаркающий через весь город в тапке и ботинке? Он об обычной жизни обычных людей в маленьком захолустном городке Луизианы. О том, как любовь возвращает веру в себя и красоту жизни. Такие фильмы западают в душу. 

Все три главных героя сыграли отлично. Впервые серьезнее посмотрела на Скарлетт Йохансон. Здесь она совсем девчонка, без лоска и вычурной сексуальности, потому ее красота внешняя и внутренняя стали убедительней.

Ну Траволту я вообще сильно люблю, и в этом фильме он был бесподобен. В какой-то момент после очередного просмотренного фильма с ним я подумала о том, что он очень органичен во всех своих ролях. Каждая будто была создана специально для него.

Жаль, что название так исковеркали. Ну при чем тут любовная лихорадка непонятно. Русское название вводит в заблуждение, и теряется прекрасная игра слов, в общем, рекомендую.