'Этот фильм как отлично оформленная этикетка хорошего вина. '

Два давнишних приятеля, школьный учитель и 'почти писатель ' Майлс (Пол Джаматти) и 'так себе актер ' Джек (Томас Хэйден Черч) отправляются в винный тур по Калифорнии. Для Джека это нечто вроде затяжной холостяцкой вечеринки перед свадьбой, для Майлса возможность встретиться со старым другом, попить хорошего вина и, возможно развеять депрессивные мысли по виноградным долинам плодородного северо-американского юго-запада. Для обоих это способ преодоления средневозрастного кризиса и очередная жизненная доказательная попытка.

На коробке с диском и в большинстве рецензий речь не о том фильме, который снимал Александр Пэйн. Скорее всего, Вы не найдете ничего традиционно комедийного. Не оправдаете ожиданий от вдохновляющего 'блокбастерного ' количества оскарных номинаций и различный премий. Не увидите фильма о двух неудачниках или как некоторые критики говорят - 'лузерах ' (подчеркнуто смакуя это слово).

Что же тогда Вы увидите? Вы увидите невероятно красивое по содержанию и смыслу путешествие двух мужчин по теплому, явно не знающему вьюг и морозов штату. Путешествие это будет наполненно простыми желаниями и комплексами обычных людей; знакомыми поступками и мыслями; обыденными ситуациями, которые только со стороны могут выглядеть смешно, а внутри тебя представляют собой запутавшийся клубок банальных житейских проблем, который мы каждодневно комкаем, боясь приступить к процедуре распутывания.

Также Вы увидете прекрасную игру актеров! Вопреки вышеупомянутым рецензентам, актеры все же достаточно известны. Пола Джаматти я, помнится, несколько раз замечал у Вуди Аллена. Да и остальные актеры не безызвестны, хотя и не были замечены на основных ролях. Однако отлично! Нет, нет - ничего сверхестественного. Все напротив - очень естественно. Отдельное спасибо за подбор актеров!

Обратите внимание на этот фильм! Он очень неторопливый и 'жизненный '. А если вы к тому же ценитель хорошего вина, то тогда я Вам завидую так же как и себе.

9 из 10