Если мы говорим о фильме «На обочине», то назвать его шедевром язык не повернется. Дело в том, что Александр Пэйн снял простую, незамысловатую и на первый взгляд проходную комедию. Но это только так кажется. На самом же деле, режиссер продолжает копаться в человеческих проблемах и раскрывает самые распространенные его комплексы. Магия фильма содержится в его пессимистичном настроении. Не зря жанр указывается, как трагикомедия. Вроде как и забавно, даже местами смешно, но и со всем этим одновременно грустно. Нет ярко выраженного жанра, драма и комедия чередуются друг с другом. 

Сюжет прост, вы не раз могли видеть нечто подобное. Два друга отправляются в недельное путешествие, где главной приоритетом является дегустация вина. Дело в том, что один из друзей энофил. Все это затевалось потому что у одного из них скоро свадьба и они решили 'оторваться' на последок. Двое мужчин влюбляются в случайно встретившихся женщин. Каждый из них переживает, возможно, свои лучшие минуты монотонной жизни, но не надо забывать, что у одного из них на носу свадьба. 

И нет здесь никакой интриги, нет стремительного развития сюжета, все монотонно и депрессивно. Но есть у фильма какая-та чарующая атмосфера легкости и эйфории. Смотреть приятно, даже удается расслабиться. Сюжет не требует пристального внимания, но есть некоторые моменты, где у героев есть чему поучится. Вся фишка фильма заключается в диалогах, реплики прописаны с тонкой иронией 'черного юмора', в добавок приведенная история сморится еще забавней на фоне кризиса среднего возраста. Пэйн делает акцент на тот период жизни, где человек начинает копаться сам в себе, искать изъяны и недостатки. В данном случае, режиссер это высмеивает, как в принципе и всегда (кто знаком с творчеством Александра Пэйна, тот поймет).

Понравилось, как создатели сумели уместно приплести винную одержимость. Этому уделен ключевой момент фильма, я прежде никогда не видел, чтобы так качественно и со вкусом делали рекламу этому напитку. Я думаю многие фирмы вино производства сказали большое спасибо режиссеру. 

С точки зрения режиссерского стиля, «На обочине» напоминает раннего Вуди Аллена, плавный сюжет, спокойная атмосфера, нотка цинизма, расслабляющая музыка, депрессивный главный герой - вот и весь секрет. В любом случае Александр Пэйн - перспективный режиссер, который в каждой свое картине раскрывает все новые и новые таланты. Так же он подобрал неплохой актерский состав. В фильме нет громких имен, но каждый, даже второстепенный актер отыгрывает свою роль, как надо. Отметить можно разве что Пола Джаматти, неплохо изобразившего закомплексованного неудачника с массой проблем и охладевшей тягой к существованию. 

Подводя итог, могу сказать, что Sideways тяжело назвать шедевром, есть пара замечательных диалогов, взгляд со стороны на проблемы среднего возраста, такая циничная картина мира от Александра Пэйна. Главный промах заключается в затянутой форме повествования и в некоторых моментах фильм существенно 'проседает'. Ну а в целом, неплохая картина, которая подойдет, чтобы скоротать тихий вечерок. 

7 из 10