Красиво и со вкусом рассказанная киноистория, подобных которым и в  реальной жизни произошло и еще произойдет, наверное, немало.  Режиссер Шэйни Гейбел, использовав в очередной раз уже многократно проигранную в кино фабулу, тем не менее, представила на суд зрителя интересную и глубокую драму человеческих отношений, а также несколько очень самобытных, своеобразных людских характеров. 

Судьба сводит под крышей одного дома трех совершенно разных людей, которых объединяют любовь, воспоминания, и в то же время далеко не простые отношения с одной женщиной. Теперь им нужно не только примириться и успокоиться на том, что было в прошлом, но и искать точки соприкосновения и идти на компромиссы в настоящем, с тем, чтобы гармонично сосуществовать вместе.  А это ох как непросто, ведь у каждого из них своя внутренняя драма, сильные переживания: и у совсем еще юной Перси Уилл, прячущей за маской иронии и сарказма горечь и боль от не слишком удачно сложившихся отношений с матерью; и у Бобби Лонга, который тоже не может похвастать мемуарами исключительно в розовых тонах; и  даже у внешне спокойного Лоусона Пайнса, жизненный путь которого устилали тоже отнюдь не только  розы, но и и больно колющие шипы.  Именно поиску гармонии с самим собой, с прошлым и с настоящим  посвящена эта картина, где, несмотря на мощную и глубокую драматическую составляющую, тем не менее, нашлось место прекрасно выдержанному, мягкому юмору, который «случается» как раз в нужные моменты, за что снова отдельное спасибо Шэнни Гейбел. Ее сценарная адаптация романа Рональда Эверетта Кэппса  «Любовная песня Бобби Лонга», на мой взгляд, вышла очень удачной, хотя лучше об этом, конечно, могут судить те, кто читал эту книгу. 

Прекрасно справились со своими ролями Джон Траволта  (Бобби Лонг), Гэбриел Махт   (Лоусон Пайнс) и Скарлетт Йоханссон  (Перси Уилл), создав характерные, запоминающиеся образы. Свои работы в «Любовной лихорадке» все трое могут считать несомненной творческой удачей.

Понравилась и музыка Натана Ларсона. Всем песням – тоже самый высокий балл.

Одним словом, человечное, хорошее и очень сильное кино.

9 из 10