Через неделю холостой жизни заштатного актеришки Джека придет конец – он женится на замечательной девушке. В отличие от него, школьный учитель и по совместительству писатель-самоучка Майлз уже два года в разводе, но по-прежнему любит бывшую жену. Вместо традиционного мальчишника старые друзья-недотепы отправляются в недельную поездку по винным хозяйствам Калифорнии. Они и представить себе не могли, какие приключения и испытания принесет данное путешествие…

Далее следует целый калейдоскоп невероятных событий, переделок, нелепых и разумных поступков героев, позволяющий им испытать немало различных ощущений, прислушаться к зову сердца, понять свои желания и вновь обрести вкус к жизни. 

«На обочине» - кино одновременно веселое и грустное, легкое и вдумчивое, а также философское, позитивное и жизнеутверждающее. Вино в картине – безусловный полноценный участник событий. Оно повсюду: его пьют, о нем говорят, им восхищаются, его на редкость удачно сравнивают с человеком… И это кино необходимо не просто смотреть – им нужно наслаждаться, словно прекрасным вином, смакуя и оценивая неповторимый цвет, аромат, букет и наслаждаясь великолепным послевкусием. 

Актерские работы в картине потрясают. Томас Хейден Черч невероятно хорош, но Пол Джиаматти сыграл просто превосходно и неподражаемо. Он слился с образом своего героя настолько, что стал от него неотделим. Надо отметить, выглядел на экране Пол так, как будто не играл роль, а просто жил, совершал, свойственными людям  глупости, старался изменить к лучшему свою жизнь, пытался помочь другу обрести душевную гармонию. Также понравилась игра Вирджинии Мэдсен и Сандры О, которые прекрасно дополнили мужской дуэт. 

Отточенная и выверенная режиссура Александра Пэйна, отлично освоившего непростой материал, превосходная музыка, тонко подчеркивающая настроение картины, увлекательный и ладно скроенный житейско-философский сюжет, который особенно придется по вкусу не подростковой аудитории, но зрителям постарше, замечательная, на редкость убедительная игра актеров, -  все это делает фильм достойным самых высоких оценок. 

Лично мне было не просто очень интересно наблюдать за развитием событий и сюжетных линий в этой ленте, но было крайне любопытно искать и находить параллели с жизнью собственной, ставя себя на место героев. Таких соответствий нашлось немало. Некоторые из них не самые приятные, но в этом-то и смысл… Кино позволяет взглянуть на себя со стороны: увидеть себя, свои поступки, свои жизненные цели, приоритеты и идеалы глазами других людей. Это кино может на многое открыть глаза, многому научить. И я абсолютно убежден, что это самый главный показатель зрительского признания.

«На обочине» дурманит и хмелит, дарит хорошее настроение и дает пищу для размышлений. 

10 из 10