Этот замечательный фильм прошел почему-то мимо и незаметно в год выпуска, и всплыл не так давно благодаря каналу ТВ 1000, который прокрутил его уже не единожды, и все то время, когда выпадала удача не запланированного просмотра, с какого бы места это не происходило, невозможно было оторваться от экрана.

Как и всех предшественников здесь, очень удивило название, и вызвало те же вопросительные эмоции - как же так, а где же Лихорадка именно Любовная? Лихорадка поиска себя - да, через осмысление своей жизни, через калейдоскоп событий, что случились с двумя героями, через все что было не было. Лихорадки любви не наблюдается никак, т. к. она сама по себе есть, присутствует как само собой. Она сквозит во всем - в общении друзей между собой, в песнях под гитару в старой компании, в людском одиночестве, но не когда вместе, а по отдельности, как и мы все. 

Скарлетт талантлива и органична на фоне, привносит свое очарование, обретает и выходит из истории с достаточным жизненным багажом, который предполагает ей дальнейший успех. 

Очаровывает режиссура натуральности картин городских ландшафтов, в которой обитают простые американцы, что создает реалистичность и прелесть наконец-то познания этих самих американцев, с таким чуждым менталитетом, но таких близких нам  в своих чувствах-метаниях, и с Душой 'оказывается без признаков меркантильности', о которой (Душе) у нас так любят говорить в ее отсутствие.  

Фильм из разряда тех, которые нужно иметь в коллекции и неоднократно пересматривать, крутить саундтрек в машине и наслаждаться воспоминаниями о живописных картинах Американского Юга..