Натолкнулся сегодня на этот фильм случайно, утром за завтраком искал, что бы посмотреть по ТВ, и начал смотреть «Любовную лихорадку», потом втянулся, но знай изначально название фильма и не заметь, кто там играет, не стал бы смотреть, сочтя это за мелодраму или романтическую комедию, а фильм драматичный и к тому же очень интересный.

«История эта не нова так было во все времена» (с) Г. Гейне), эта строчка чертовски подходит под описание фильма, много таких историй похожих можно найти, где брошенный ребёнок ищет своего родителя, если не ищет, то думает, куда бы пойти по жизни и в конце начинается новая жизнь. Я таких фильмов видел немного (но не исключаю, что их очень много), поэтому, думаю, фильм «Любовная лихорадка» понравился – название фильму совсем не подходит.

И этот ребёнок в исполнении С. Йохансон приезжает «к себе домой», а там живут два не знакомых ей мужика, друзья её покойной матери, и не собираются оттуда съезжать.  Как написано выше, фильм должен понравиться тем, кому понравился «Дом из песка и тумана», я с этим тезисом согласен, хотя у фильмов больше отличий, чем сходств. Здесь сюжет не особо закручен вокруг дома, но о нём упоминается частенько, ибо в таких домах частичка души его жильцов, дома хранящего истории жизни людей здесь живших – героев фильма.

Но главное сходство – трагедия героев личная и душевная, и трагизмом фильм пропитан полностью, и это есть его достоинство, одно из многих. Начинается с трагедии, продолжается не очень оптимистично для некоторых героев, и концовка вполне предсказуемая для данного жанра, думаю, никто не останется равнодушным. От развязки я удовольствия получил больше, это оказалось для меня совсем неожиданным.

Снова не могу не отметить Д. Траволту, такого Траволту я ещё не видел, а если видел, успел позабыть. Актёр если и стареет, то это заметно не очень сильно, а с этой ролью справился. Пел он всегда хорошо (только если он сам исполняет песни, я этого точно не знаю). Во многих фильмах, в разных жанрах были «разные» Траволты и его драматическая роль в этом фильме может стать рядом с его лучшими работами может, и стала, я об этом фильме узнал только сегодня.

Это такой фильм, который нужно смотреть не утром после сна и перед походом на «Омен», а в нормальной тихой обстановке, ощущения будут более глубокими, но фильм всё равно оставил свой след...