Контролировать человека очень трудно, можно даже сказать, что практически невозможно, ну если не считая под контролем, конечно, угрозы над расправой жизнью, если не выполнит ту или иную просьбу. В фильмах могут придумать такого, что в голову не придет и никогда не произойдет в реальной жизни (хотя кто знает), и если вдобавок эта идея отлично дополнена и снята, то кино должно получится интересным. 'Контроль' в плане постановок вполне нормален, приличен и смотрибелен, хотя далеко не шедевр. Бюджет в принципе небольшой, а участие таких знаменитых актеров, как Рэй Лиотта и Мишель Родригес могут вполне вызвать интерес, особенно, у их любителей. Снова мы видим, как в достаточно не популярном кино снимаются хорошие актеры.

Поскольку кино на самом деле, если смотреть и говорить честно, спецэффектов практически не имеет, а самым выделяющимся фактором здесь является разве что идея, хотя и она не совсем оригинальная, но достаточно интересная, тем более, ее очень хорошо дополнили, кино можно назвать на любителя. Оно неплохое, лично мне показалось очень даже нормальным. Особенно можно сказать, что запоминается главный герой, персонаж с виду вроде бы обыкновенный человек, пускай и со своими страшными грехами в прошлом, но он какой-то такой... что-то в нем такое есть необычное. То ли такое произошло случайно, что персонаж получился именно таким, или же над ним отлично работали.

Изменить жестокого убийцу невозможно, хотя, может быть, в будущем это можно будет сделать. Главный герой фильма является таким человеком. Он принимает участие в эксперименте, однако что же делать с его личностью? А выход, оказалось, есть - герою устроили не настоящую казнь, и вместо яда вкололи что-то другое. Позже он выяснит, что принимает участие в этом самом эксперименте. И тут-то начинается полное развитие сюжета. Приключения героя предугадать трудно, точно также как и сказать, а ввяжется ли он в какую-нибудь глупую и грязную историю, или же будет что-то иное. Такой сюжет предполагает отличное развитие, вот только нужно посмотреть, как оно будет сделано. Спасибо, что хоть не было медленных сцен и, на мой взгляд, не так много диалогов. Хотя диалоги и разговоры вообще были, но их было хоть и много, но они были по делу и нужные.

Заслуга Рэя Лиотты в фильме есть, конечно, его герой во многом благодаря нему получился таким. Актерская игра в принципе ничего, не подвела, особых претензий к актерам не было, половина из них были не профессионалы. Атмосфера в фильме это именно то, что заслуживает особенного внимания. Пускай картина не фильм ужасов, но здесь есть чему поволноваться и чему испугаться, особенно, эти самые воспоминания главного героя и особенно запоминающейся получилась концовка. Такого разворота я не ожидал. 

Кино, на мой взгляд, подходит любителям атмосферных триллеров, я уверен, что оно вам понравится. Остальным же смотреть по желанию. Нужно думать, что бюджет пускай и не маленький, но и не сильно большой. Как говорится, что получилось - то и получилось. Могло получиться намного хуже и скучнее.