Всегда плохо воспринимал Рэя Лиотту в отрицательных ролях, хотя чтобы я ни смотрел с ним, Лиотта имеет редкое свойство везде запоминаться. Бравые ребята и авантюристы, как ни странно для многих, мне кажется, у него лучше получаются. Но здесь другой случай. У него вышел настоящий ядреный матерый волк-психопат. Потом в его характере происходят метаморфозы. Его постоянно контролируют. Стоп. А о каком контроле в первую очередь ведется речь в фильме? Еще древние египтяне, кажется, утверждали, что лучшая победа - это победа над самим собой. 'Бой с тенью' есть такое понятие. Мы всегда ведем эту борьбу. Ну или вообще не ведем. В противном случае приходим приблизительно к тому, во что превратился главный герой. Но, думаю, это один из худших вариантов. У маньяка выпала возможность проанализировать себя, свои поступки, взглянуть на себя со стороны. Над ним ведут эксперимент, от него чего-то ждут. Вот что скажу, чтобы изменить свою жизнь, нужно иметь хотя бы микроскопическое желание изменить эту свою жизнь. Когда-то давно судьба сыграла с парнем злую штуку, отчего парень обиделся на жизнь и осерчал. Осерчал так, что забыл откуда ниточка в его настоящую жизнь велась. 

Что поражает, это не столько перевоплощение главного героя, сколько продуманность всей картины. Четко, уверенно, выверено, грамотно, что все без исключения актеры, что сценарий, сюжет. Актеры же понравились практически все. Ну а Рэй Лиотта отдельный разговор. Он тут буквально фонтан. А такие эпизоды, как повторяющийся сон его героя с конкретным моментом его жизни, акцентируются как начальная точка нового этапа в его сознании.

В общем, очень неплохой фильм, пусть не замечательный, но очень неплохой. В принципе и о том, что доброе начало в человеке (если оно действительно есть) зиждется и растет на трех китах: вере, надежде и любви.

7,5 из 10