Очень было интересно, как Тома и Джерри свяжут с этой сказкой. В итоге их связали с экранизацией сказки, знаменитым фильмом 1939 года. Едва показали прорисованную до мельчайших моментов Дороти, образ Джуди Гарленд из фильма, сразу появилась новая интрига - по какому пути пойдут здесь. И они пошли покадрово по фильму. Все известные эпизоды перенеслись в мультик. И ураган, и домики жевунов, и спиральное начало дороги из жёлтого кирпича… Даже песенки были те же самые, включая запоминающуюся «…Because of the wonderful things he does». 

Том и Джерри влияли здесь на историю, подобно как Тимон и Пумба в «Короле-льве-3». Например, в сцене, когда Оз улетал на воздушном шаре, именно Том  стал причиной, почему Дороти не оказалась в нужный момент в корзине. 

Понравилась табличка перед замком ведьмы: «До замка ведьмы одна миля. На вашем месте я бы повернул назад». И Том повернул. Забавно было, когда ведьма на облаках вывела надпись «Сдавайся, Дороти», говорящий мышонок-жевун утешил Тома и Джерри, что ведьма о них забыла, и что на них уже не сердится, и поэтому не тронет. 

По мультику взяли самые существенные эпизоды, и поэтому получилось немного несостыковок. Глинда, например, имела свои скрытые мотивы не рассказать Дороти о силе волшебных башмачков сразу, едва та только прилетела. И зачем-то сообщила об этом в самом конце. 

Но вообще, забавно. Том и Джерри «родились» в ’40-х годах, и вот за свою долгую карьеру попали в ещё более старые времена, в 1939. Идея интересная. Мультик понравится, прежде всего тем, кто видел старый фильм с Джуди Гарленд. Но и без его просмотра будет весело.