Известно, что контроль – это одна из основных функций системы управления. Контроль осуществляется на основе наблюдения за поведением управляемой системы с целью обеспечения оптимального функционирования последней. На основе данных контроля осуществляется адаптация системы, то есть принятие оптимизирующих управленческих решений. По отношению к созданию техники или к организации оборудования огромных цехов заводов столь запутанное определение весьма подходит. Это факт. Но как быть и как следует поступать, если под эту самую неусыпную и несокрушимую слежку попадает живой человек? Что делать тогда? Ответы на эти каверзные вопросы попытался выдать людям режиссер Тим Хантер в 2004-ом году.

Его неординарного рода проект – многообещающее кино «Контроль» вполне способно выполнить возложенную на него задачу. Для этого оно имеет практически все благоприятные условия и положительные факторы. И не очень здесь важен пунктик того, что сама картина обладает небольшим размером бюджета и обширностью публики. Нет. Тут это не имеет особого значения. Ибо сие творение притягивает отнюдь не кассовыми сборами, или лестными отзывами в свою честь. Внимание зрителя картина завоевывает другим, абсолютно иным способом. Её главная черта – это продуманность и логичность всего продуманного экранного повествования. Никаких необдуманных движений и отвратительных моментов. Все движется плавно и интересно. Вторичность же реализуемой идеи присутствует. Но это глаз человека не слепит. Ведь всю заезженность сюжета выводят на плюс долгожданные результаты на вышеуказанные вопросы. При просмотре киноленты видится ситуация того, что режиссер действительно действовал разумно и не спустя рукава. Его мысли, планы или детали режиссуры производят прекрасные впечатления от отснятого материала. Постановщик заодно со своею командою доводит до конца и до ума народа мудрые высказывания или же поступки главных героев. Их несколько. И перебирать все не стоит. Человечность, признание своих горьких ошибок в прошлом, любовь, дружба, предательство, раскаяние. И тому прочее, и тому подобное.  Выводов зритель способен набрать с корзинку. Перед нами атмосферное кино. Душевное. Энтузиазм и душевные переживания присущи данному труду. Автор старается и творит нужное дело. Доводит его до максимализма и правдоподобности.

Кроме избранного им сюжета, либо же действия, не ошибается он и в актерах, которые выделили свое время и сделали вклад в эту работу. Их таланты завораживают. Многие «провисшие» сцены, которых не так много, не бросаются во взоры киноманов именно благодаря этим одаренным людям. Они играют легко и непринужденно. Реалистично. И иногда от судеб их героев становится не по себе. Взять того же Рэя Лиотту. Здесь он воплощает две роли. Преступника и простого гражданина. И если преступника сожалеть не приходится (он отвечает по всей строгости), то вот спокойного индивидуума приходится поддерживать изо всех сил. Именно на фоне переборовшего все страхи и кошмары человека проходит нить суждения самого режиссера. На примере Ли Оливера он начинает говорить о смысле человека, о его характере, о его возможностях. Способен ли бандит стать мирно живущим парнем? Может ли он любить простую девушку, работающую на мойке автомобилей? Может ли он раскаяться о содеянном ранее преступлении? И слежка. Точнее этот контроль. Выдержит ли герой все преследования и наблюдения спецслужб? Возможно. Потому как ему есть, что терять. Жизнь, ради которой и стоит жить, и женщина. Обычная, слабая женщина, которую играет Мишель Родригес. 

«Контроль» является чертовски хорошим фильмом. Только вот жаль, что о нем мало кто слышал. Ему бы зрителя своего обнаружить. Показать ему свою смысловую начинку. Научить чему-либо. Ан нет! Столь малоизвестное кино закатилось «за кулисы мирового и громадного кинематографа». И это непростительная ошибка.  

7 из 10