После просмотра этого видео я сказал: 'О, да, такова реальность'. Человек способен уничтожить всё вокруг себя, человек не ценит мир вокруг себя, жизнь, людей. Человек стремится к власти, к богатству, к Богу, к совершенным технологиям. Но не стремится к самому главному - к Истине. Это наша проблема. А истина это что?.. Это Естественность. Её не найти в вещах созданных человеческими руками, фантазией, разумом. Истина — то, что производит сама Земля, то, чем являются естественные природные процессы… Наша задача жить так, как Природа позволила нам сделать это изначально, я думаю, природа не хочет, чтобы мы платили ей злом за добро. Ведь она породила нас - сделала добро. А как мы ей платим? Эх, человечество.

Музыка подобрана хорошо и видеоряд, даже не столь важно, что девушка была оголённая. Короткометражка об очень важной мировой проблеме получилась на ура!

10 из 10!