Дэн, Элис, Анна, Лари - четыре героя, четыре судьбы, хитро сплетенные в единую вереницу интриг, разоблачений и сердечных ран. Но если приглядеться, действительно ли все герои такие разные?

Я увидела здесь лишь две пары родственных душ, являющихся друг другу антагонистами, но этим же так яростно друг друга притягивающих. 

1. Дэн и Анна

Была ли у этой пары в действительности та самая любовь с первого взгляда? Ну уж нет. Через призму объектива герои разглядели друг в друге свое зеркальное отражение и не поверили своим глазам. Неужели на свете есть кто-то, настолько похожий? 

Оба героя - безвозвратно влюбленные в себя нарциссы, не принимающие жизнь по чужим правилам. Их концепция - абсолютная вседозволенность, нерушимость. Они должны быть любимы всеми, они - идеальны. Люди - магниты, черные дыры, связавшись с которыми у жертвы нет шанса выбраться. И в один прекрасный день магниты сталкиваются одинаковыми полярностями. Их страсть, первый предательский поцелуй - лишь попытка самоутвердиться, доказать себе и окружающим, что для них нет ограничений или запретов. Им доступно абсолютно все!

Но при этом никто из них не хочет так просто сдаваться. Не бывает одновременно двух победителей - в этой схватке должен выстоять лишь один. В качестве оружия герои используют искренние человеческие чувства своих жертв, которых им удалось так легко завоевать. Без чувства угрызений совести они идут на измены, предательства и ложь. Бросают и снова возвращаются к своим первоначальным пассиям.

Оба героя развратны и испорчены, несмотря на то, что оба имеют достойный общественный статус и профессию, в отличии от их жертв. Их так называемая любовь - лишь маска, прикрывающую алчное желание быть безумно любимыми, не отдавая ничего взамен.

2. Элис и Ларри

А вот и жертвы. Они не так схожи между собой как их мучители, но объединяет их главное - безмерная любовь к своим половинкам. Герои также не хотят слишком просто сдаваться. Они пытаются стать похожими на Анну и Дэна, но в силу своей (как это не парадоксально для стриптизерши и сексуально озабоченного) чистоты не могут стать такими. 

Фильм определенно заслуживает самых высоких похвал. Это потрясающее противопоставление душевной чистоты и внешней порочности, освещением эгоизма современного человека, вседозволенности и лжи, дает зрителю отвлечься от житейских клише и заглянуть в саму суть человеческой души. Но смотреть его трудно. В первую очередь из-за того, что он невероятно правдив. И в этом очень грустно себе признаваться.