Этот фильм заворожил меня на долгие годы, настолько, что я пересмотрела его уже раз 10. Подобрать таких актёров на главные роли было беспроигрышным решением, так как эта четверка на протяжении всего фильма держала в напряжении и приковывала к себе сопереживающие взгляды.

   Казалось бы, банальная история встречи начинающего писателя и молодой девушки, а позже и произошедшая как следствие этого, не без доли иронии, встреча фотографа-красавицы и врача, в итоге образовала такой мощный четырёхугольник. И вся эта запутанность в отношениях между главными героями была показана очень ярко, эмоционально, страстно и драматично. За их отношениями было действительно интересно и увлекательно наблюдать.

   Но в чем же заключалась та близость, о которой свидетельствует название фильма? Может в том, что герой Джуда Лоу долгие годы оставался рядом с героиней Натали Портман, так как испытывал к ней нежные чувства и ощущал ответственность за неё? Может в том, что несмотря на любовь к юному писателю, героиня Джулии Робертс в итоге остаётся со своим мужем, пусть даже и испытывая к нему сострадание? Может это и есть близость, которую не увидеть и не пощупать, то, что связывает людей особыми невидимыми связями.

   9 из 10