Скажу честно-это самая лучшая мелодрама, которую я видел. Вроде фильм и про любовь, но никаких соплей как в других подобных картинах здесь нету. Это очень интересная, очень необычная и яркая история про четырех  неординарных людей, запутавшихся в любовных нитях. Они все странные, необычные, где-то нездоровые личности, которые стоят перед обычной, житейской проблемой выбора.

Вся история, весь сюжет строиться именно на характерах конкретных персонажей. Поменяй здесь хоть одного героя, и вся история была бы другой. То, что происходит с ними четырьмя, могло произойти только с ними и только при этих нелепых, странных обстоятельствах.

Если бы не было таких персонажей - не было бы такой истории. Если бы не было бы таких актеров - не было бы таких персонажей. Подобрать более подходящих актеров просто невозможно. И Джуд Лоу, и Натали Портман, и Клайв Оуэн, и Джулия Робертс именно те, кто должен здесь быть. У них все так органично!  Кажется, что если бы это было не кино, а реальность, с ними бы все произошло точно так же.

Даже если вы относите себя к тем, кто не любит кино про любовь и отношения (к коим как и любой парень отношу себя я)- дайте фильму шанс, посмотрите. Это замечательный фильм.

9 из 10