Все эти женские фильмы про любовь и страсть, про ахи-вздохи и измены практически обречены на провал. Скукотища - страшная. Обычно нам в миллионный раз предлагают пересмотреть тоже самое в неизменно дурном исполнении. 

На этот фильм наткнулся случайно. Не фанат ни Робертс, ни уж тем более Портман. Но вдруг?

Нажал на плэй и завис. 4 образа. 4 ярких, самобытных мощных образа с диалогами в которых есть смысл. Я немного обалдел. Поразила даже не игра актёров, а как гармонично они дополняли, подхватывали друг-друга. И каждый из этих образов достоен отдельного разбора. 

Писатель-неудачник, фотограф, стриптизерша и врач...вот это гремучая смесь героев. И каждый бьется за своё счастье, хоть порой и не понимает как оно выглядит. 

Сценаристу за повороты 10 из 10! В некоторых моментах я ждал, точнее мысленно требовал именно этой развязки эпизода, но не верил, что это возможно. Проще же сделать как у всех и как всегда. И в конце - да!!! 

Одна из главных прелестей картины - выбор героев. Он не такой как у скучного офисного планктона, он такой, какой бывает в жизни более или менее развитых людей. И именно череда поступков и «желаний» героев закручивает сюжет, доводит его до головоломки и даже, порой, абсурда. 

Картина прекрасна ещё и тем, что нет одного главного героя. Все четверо главные. Нет хороших и плохих. Каждый зритель сам выберет. А по мне, так все и хороши и омерзительны в один и тот же момент. 

В общем к супер сценарию добавилась великолепная игра актёров. Камермен не подкачал, саундрек на мозг не давил. Так что ещё нужно для потрясающего диалогового кино? Ничего. Наслаждайтесь. Оказывается мелодрамы можно смотреть.

8 из 10