Этот фильм должен понравиться тем, кто на себе испытал насколько может быть тяжело разобраться в чувствах к кому-то, насколько бывает сложна любовь; остальным - вряд ли.

Почти все действие заключается в диалогах персонажей, а они (персонажи) здесь, кстати, очень откровенные (как сказал герой Лоу - Дэн: 'I'm addicted to the truth'), что занятно, на самом деле. Весь просмотр меня не покидало ощущение того, что я смотрю спектакль - акцент был сделан именно на главных героях, а других просто не было. Да и вообще внешнего мира тоже почти не было. И это хорошо. Это необычно.

Актерский состав просто потрясающий, даже несмотря на то, что Робертc я не особо жалую. И, кстати, именно из-за каста я решил посмотреть это кино, ведь очевидно, что не стали бы собираться Джуд Лоу, Клайв Оуэн, Натали Портман ради обычной для-поплакать-осенним-вечером мелодрамы

Многим, судя по рецензиям, не понравилось, что все герои чересчур повернутые на сексе, тут нельзя не согласиться, но для меня это не показалось минусом. Просто любовь здесь такая -- животная. 

Единственное, что мне не понравилось в этом фильме - это то, что я не до конца понятна мотивацию героев в некоторых моментах, порой они вели себя нелогично. Возможно, нужен повторный просмотр. И еще иногда путали неявные скачки по временной линии - все уж быстро происходило. 

В целом, кино смотрится на одном дыхании. Настоятельно рекомендую.

8 из 10