Не могу начать с чего-то другого, нежели чем с признания гениальности этого фильма. Я до одури влюбилась в него! 

'Поразительно, невероятно, дерзко, прямо в лоб...'- первое, что приходит в голову. Это безупречный фильм-насмешка над человеческими отношениями. 

Впечатляет такое сложное и запутанное переплетение сюжета, которое воспринимается с поразительной легкостью, будто сюжет какого-то незаурядного мультика. Это первый фильм, в котором резкие скачки во времени ни сколько не раздражали, а наоборот заинтриговали. 

Боже, а какие диалоги! Это огромное раздолье для любителя эпичных цитат. Я была уверенна, что смотрю ни что иное, как комедию. Хотя фильм, как оказалось, был зарекомендован как серьезная драма, мелодрама. Удивительно. Интересно было наблюдать за тем, как сквозь легкие, насмешливые разговоры пробивалось что-то драматичное, что-то серьезное, но в тоже время эта драматичность ни капли не обременяла, что восхитительно.   

Интересно, что слово 'правда' прозвучало в этой картине больше раз, чем слово 'привет' и 'пока' вместе взятые.  

Актерский состав- бомба. Четыре гениальнейших человека в одном фильме, все в главных ролях. Сказка. Просто сказка! 

А как прекрасно, что до последней, буквально до последней, секунды фильма так и не знаешь, чем же все закончится. Концовка была совсем неожиданной, но приятной в тоже время. 

Не успела оглянуться, как уже по черному экрану бегут титры, фильм пролетел на одном дыхании...

Единственное.. жалко, что в жизни не бывает все так просто, как в этом фильме.

11 из 10

Выше всяких похвал.