Фильм, который мне однажды предложили в магазине, а я побоялась его купить. В итоге я его таки посмотрела, но спустя три года.  Не пожалела ни сколько!

Такой простой, на первый взгляд, любовный четырехугольник: она любит его, они живут вместе, но он встречает другую и влюбляется в нее. Та, другая, долго сопротивляется чувствам, у нее есть мужчина, но любит она его как-то не достаточно… Потом  эти двое недолюбленных в исполнении Оуэна и Портман, сходятся на почве отвергнутости… В общем, все друг другу причиняют боль, мечутся, не могут сделать выбор.

Героиня Портман поначалу выглядит этакой наивной простушкой, приехавшей из Америки, но в конце фильма являет истинное лицо: она – женщина-загадка, женщина, с двойным дном и пламенем в душе. Она – самая большая неожиданность фильма. Я с некоторых пор эту ее роль в «Близости» воспринимаю как генеральную репетицию перед «Черным лебедем». Финальная сцена, когда они идет по улице – очень чувственна,  прямо ошеломляет своей энергетикой. 

 Герой Джуда Лоу – ветреный писатель, который не знает, чего хочет. Хочет быть хорошим для всех, а в итоге все у него выходит довольно убого, коряво и не достойно мужчины. Меня он временами просто бесил. 

У Джулии Робертс, на мой взгляд, самая скучная роль – застегнутой на все пуговицы фотохудожницы, такой строгой и правильной, но, тем не менее, женщины, которой тоже хочется любить и быть любимой. И я так и не смогла разобраться, то ли роль сама по себе  скучная, то ли скучной героиня стала именно в исполнении Робертс. 

Четвертый персонаж достался Клайву Оуэну. Вот уж кто мне симпатичен  и чисто по-мужски, и как актер! Ироничный, грубоватый, на первый взгляд, простой и конкретный как табуретка, но с душевной организацией там тоже все в порядке. Если бы я оказалась на месте героинь  и погрязла в муках выбора, то,  несомненно, предпочла бы прямого  и  циничного Ларри   рефлексирующему и скользкому  Дэну.  В общем, одна из самых классных ролей в послужном списке актера.

Одним словом, очень хорошее многогранное психологическое кино. Рекомендую к просмотру в обязательном порядке! И думаю, что каждый его для себя прочтет по-своему: в соответствии со своим характером, своим темпераментом, поступками и жизненными устремлениями.  Может быть, и герои будут восприняты в совершенно противоположном ключе, нежели было у меня,  – и в этой неоднозначности трактования тоже будет  своя истина и прелесть. Мало того, я знаю, что один и тот же человек, пересмотрев эту драму при других жизненных обстоятельствах, увидит ее под новым углом. Так было у меня.

10 из 10