Эх, эта коварная любовь. Сколько ты сердец разбила, скольких людей заставляла плакать и страдать, сколько ты погубила человеческих судеб? А знаешь ли ты, скольких людей ты сделала счастливыми, скольких людей ты сделала своими должниками? А сколько людей будут жить в радости и счастья благодаря тебе? Любовь когда-нибудь точно спасет мир. Но очень многие люди не понимают своего счастья, и не принимают свою истинную любовь из-за  глупых принципов. Об этом и рассказывает фильм «Близость». 

1) Сценарий. Сценарий написан безукоризненно. Ни одной лишней детали или невразумительных диалогов. Мне это напоминает жанр нуар, где сама атмосфера пылает цинизмом, недоверием и разочарованием. Этот фильм нельзя представить как отличную комедию, на которую можно сходить с компанией веселых ребят. Здесь нужен самоанализ, чтобы на примере главных героев понять самого себя.

2) Режиссер. Майк Николс не был мне известен до этого фильма. И только после подробного изучение его фильмографии, я поняла, что он автор довольно неплохих работ. Но, если честно, в этом фильме он просто выполнял роль руководящего процессом ( что, конечно, немаловажно), а всю основную работу сделали именно актеры. Майк Николс подобрал отличный актерский ансамбль, который и сделал этот фильм таким, каким мы его сейчас видим.

3) Актеры. Они гениальны. Они безупречны. Без них ничего бы не получилось. И дело здесь не в многочисленных наградах и номинациях на премии «Золотой Глобус» или «Оскар». Здесь 10 баллов сразу можно поставить только за их взгляды, за их вздохи, интонации. Но разберем каждый образ по отдельности.

Анна (Джулия Робертс). Я ничего не имею против Джулии Робертс, но на фоне других актеров она смотрится довольно бледно. Её Анна не выражает никаких эмоций, у неё всегда одно и то же выражение лица. Нельзя так играть в драматических фильмах! Где твоя страсть, где твое наваждение, где оно? Анну как будто не волнует всё происходящее, и она просто плывет по течению.

Ларри (Клайв Оуэн). Вот здесь можно ставить пять баллов за актерскую игру. Беспринципный врач, который пойдет на всё, лишь бы добиться своей цели. Он не признает такое понятие как любовь, он признает такое понятие, как секс. Чувства есть, но они не могут длиться вечно, и вообще людям свойственна непостоянность. Таков его принцип. И в конечном итоге мы понимаем, что он выиграет больше, нежели романтический и ветренный Ден. Безусловно, это лучшая работа Клайна за последние несколько лет. Ни капли фальши, ни капли наигранности. Заслуженный «Золотой Глобус» и номинация на «Оскар».

Ден (Джуд Лоу). Романтический писатель, который верит в такие высшие идеалы, как любовь, верность и искренность. Бросая свою подругу Элис, он думает, что любовь к Анне это на всю жизнь. Но его постигает жесткое разочарование. К сожалению, уроки жизни ничему не учат Дена, и в итоге он теряет самого близкого человека в своей жизни: Элис. Раньше воспринимала Джуда Лоу только как красивого актера, не более. В его ранних работах не наблюдался какой-то острый драматический талант. Но здесь он смог раскрыться. Молодец.

Элис (Натали Портман). Самый яркий образ всей картины. Посмотрев фильм, я так и не смогла четко описать героиню Натали: она в чем-то сильная и в чем-то слабая. Она непостоянная в жизни, но верная в любви. И не зря сценаристы сделали Элис стриптизершей. Она как будто обнажает свою душу, крича и плача от своей боли, которая уже долго покоится у неё в душе. Но никто не замечает. Все видят только тело, которое ничего не может рассказать. Она хочет любви, она хочет любить и быть любимой. И когда она обжигается, она становится неким ежиком: прячем свое настоящее лицо, и выпускает острые колючки. Натали продемонстрировала работу взрослой, состоявшейся актрисы, которой под силу любой сложный образ. Сильная работа в фильме «Близость», номинация на «Оскар» и есть подтверждение моим словам. 

4) Музыка.  И она сыграла здесь немалую роль. Музыка в фильме дополняла игру актеров,  и как бы вошла в этот творческий ансамбль.

Вы не знаете, что такое любовь? Я думаю, никто пока не может дать четкого ответа на этот вопрос. Но фильм «Близость» дает пищу для размышлений на эту тему. Может, именно вы сможете первыми ответить на этот вопрос.

8 из 10 

(только лишь за блеклую игру Джулии Робертс)