История отношений двух пар в разной конфигурации. Их встречи, расставания, повторные встречи и повторные расставания. Все они друг другу близки, но по-разному.

Вот знаете, очень мне напомнило Вуди Аллена с его незамысловатыми сюжетами и бесконечными диалогами. Всё кино построено на игре и взаимодействии актеров, которые, к слову, шикарны (актеры, игра и взаимодействие). Все персонажи проработаны, раскрыты, а отсюда и интересны, в связи с чем интересны и их диалоги, переживания и поступки. 

По сути, сюжет действительно очень простой и нехитрый, но отличная актерская игра, постоянная драма и неожиданные повороты в стиле Санты-Барбары придают фильму объем и красочность. Ну и плюс ко всему снято всё тоже на высоком уровне. 

Любителям драмы и хорошего кино, поклонникам актеров, да и просто скоротать вечерок. 

7 из 10