Превосходный подбор актеров. Замечательная игра. Все по-настоящему, нет фальши. Есть взбалмошность, страх, ложь, иногда любовь, искусство и эротизм. Много откровенных диалогов. Интимность моментов. Мгновения разных отношений.

Скачки во времени уместны, перетекают плавно из одного промежутка в другой. Жизнь - странная штука. Мы не знаем, где окажемся завтра, с кем встретимся, кто нас полюбит или вдруг перестанет любить. Это просто жизнь. Такая, какая есть. Люди - такие, какие есть. Со своими недостатками, пристрастиями, своим отношением к жизни.

Три творческих натуры, по-своему сумасшедшие, и один приземленный, до безумия честный дерматолог.

Натали Портман - стриптизерша с лицом ангела, очень соблазнительна. Колкая, но милая. Она может казаться беззащитной, может открыто флиртовать, доводя до неистовства, она сильная. Она актриса по жизни. 'Обезоруживает'.

Джуд Лоу - плаксивый, мягкий, бесхарактерный неудавшийся писатель.

Джулия Робертс - женщина, с которой все начинается. Романтична, любит рыб и ищет незнакомцев в большом Аквариуме для своих фотовыставок.

И Клайв Оуэн - отталкивающий грубостью и помешанный на сексе, но способный все же на искреннюю любовь, врач.

На мой взгляд, один из лучших фильмов о человеческих взаимоотношениях.

10 из 10