Сами не знают, чего хотят! ©

Не скажу, что мелодрама - мой жанр, но к этому фильму меня необъяснимым образом тянуло. Конечно же, привлёк актёрский состав: Джуд Лоу, Натали Портман, Джулия Робертс и Клайв Оуэн! Со всеми знаком очень давно, с участием каждого из них не встречал плохих фильмов. Также заинтриговало описание сюжета - подобного не видел. Очень много фильмов, в центре событий которых любовный треугольник: такие ленты иногда радуют, заставляют сопереживать, теряться в выборе любимого героя (героини). Это же кино поразило нас любовным четырёхугольником! Если есть фильмы, в которых создатели не осуждают подобные чувства героев, выставляют треугольники с лучшей стороны, то здесь, я считаю, сценаристы и режиссёр показывают нам, что люди должны знать, чего они хотят, правильно оценивать свой выбор, уметь любить одного человека, не изменять! Кому как, но мне кино очень понравилось. Не шедевр в жанре, но всё же впечатляет и, надеюсь, впечатлит Вас.

— Я не ем рыбу.
— Почему?
— Рыбы ходят под себя.
— Как и дети.
— Детей я тоже не ем. ©

Как Вы поняли, фабулой этого фильма стал любовный четырёхугольник, который состоит из Элис, Дэна, Ларри и Анны. Все они довольно разные, но каждый чем-то приятен и чем-то отвратителен! Элис - молодая стриптизерша, только что приехавшая в Лондон из Нью-Йорка. Она познакомилась с Дэном, неудачливым писателем, который сочиняет некрологи в газету, случайно: её сбивает машина, Дэн отвозит её в больницу, они гуляют по городу - со временем они начали встречаться. Он любит её. Но спустя некоторое время он знакомится с фотографом по имени Анна. Немного поговорив с ней, он предлагает встретиться, целует её, обнимает, говорит, что она прекрасна. И он вовсе не собирается бросать Элис. Проходит время... В интернет-чате для виртуального секса Дэн знакомится с Ларри, дерматологом. Дэн представляется Анной. Они делятся фантазиями. Договариваются о встречи у городского аквариума. Ларри приходит туда, а там как раз находилась Анна. Через пару минут он понял, что его разыграли, но всё же возможность познакомиться с девушкой он не упустил. Так они начали встречаться. На выставке Ларри знакомится с Элис, на которую её привёл Дэн, чтобы, конечно, поведать Анну. Так и образуется четырёхугольник, который показывает наших героев то с лучшей, то с худшей стороны, толкая их на глупые поступки, которые приводят их не туда, куда им хотелось бы...

Почему ты не даешь себя любить?! ©

Почему-то я сразу решил, что фильм мне понравится. И я не ошибся. Очень серьёзное кино в стиле качественной пьесы, которое осмеивает пороки человека, его бессмысленные поступки, грязную душу! Все четыре характера героев проработаны на 5+. Одного ненавидишь, другого не понимаешь, третьему счастья желаешь, а четвёртый - абсолютная загадка из-за своего поведения. Весь фильм я люто ненавижу Дэна: он уже любит Элис, живёт с ней, многое ей обещает, он заставляет её влюбиться в себя, она дышит им, не хочет ни на минуту оставлять его. Что ему ещё нужно?! Он знакомится с Анной и на первой же встрече он её боготворит, расцеловывает и говорит, что она разрушила ему жизнь после того, как она его отвергла. Но он не сдаётся: он подглядывает за ней, ищет встречи, ходит к её дому - зачем? Но Элис он не отпускает, не скажет правды. делая себя ничтожеством, ведь 'без правды мы просто животные'! Он сам не понимает, чего хочет, делая всех вокруг несчастными. Что касается Ларри и Анны, то о них мне очень тяжело говорить, потому что эти герои часто вводили меня в заблуждение, меняя свой характер на протяжении всего фильма несколько раз. Ларри - загадочный негодяй, а Анна - странная особа, меняющая свои взгляды через каждые 5 минут. 

Где эта любовь? Я не вижу ее, не могу к ней прикоснуться, не могу почувствовать ее. Я ее слышу, я слышу слова, но мне нечего делать с твоими легкими словами... ©

Актёрский состав, как я писал выше, очень порадовал. Но не только потому, что с их творчеством я знаком очень давно. Нет. В этом фильме вся четвёрка показала себя на высоте. Отлично вошли в свои. Превосходно изобразили абсолютно разных людей, которых объединяет одно - любовь. Очень давно полюбил Натали Портман. Особенно я восхищался ею в фильме 'Чёрный лебедь'. Здесь она сыграла обычного человека с обычными вкусами и взглядами на жизнь. Характер её героини менялся в лучшую сторону на протяжении всего кино - она становилась сильнее, умнее и красивее душой. Естественно, показала себя отлично, заставила меня полюбить свою героиню. Джуд Лоу - хороший актёр, до сих пор, к сожалению, не получивший 'Оскара'. Сыграл великолепно - заставил ненавидеть своего героя, не понимать его действий, осмеивать его. Клайв Оуэн сыграл как-то по-настоящему! Естественные действия, безразличность почти ко всему, спокойствие на лице в большинстве случаев. Молодец. Джулия Робертс - это актриса моего детства. Думал, что я разлюбил её, её игру, но не тут-то было! Сыграла хорошо, типичную женщину, но с необычным характером. 

В заключении хочу сказать, что 'Closer' - это фильм, который разрушил многие стереотипы жанра 'мелодрама', выделил драму, иногда превращая её в трагикомедию. Режиссёр заслужил уважения за свою умелую работу, сценаристы сумели написать блестящий сценарий, за что огромное спасибо. Хороший сюжет, идеальные образы героев, красивые и глубокие диалоги, мораль - это вы получите, посмотрев 'Близость'! Ах да, хочется отметить шедевральный саундтрек, который играл вначале и в конце. Слушаю несколько недель, но до сих пор не надоел! Моя оценка

9 из 10