Довольно любопытное кино, раскрывающее современный подход к близости и отношениям как таковым. 

Проблема героя Джуда Лоу, к примеру, даже не столько в том, что он не знает, чего хочет, а больше в том, что он хочет всего и сразу. Что у него, что у Анны общая проблема - они не хотят и не могут ценить то, что имеют, поскольку острота новизны кажется им куда более привлекательной. 

Фильм не зря называется 'Близость' - в процессе просмотра нам предлагается решить, что же все-таки это такое. Кто-то называет этим словом 'искру', чувство, которое возникает между двумя незнакомыми, когда им кажется, будто они знают друг друга всю жизнь. А кто-то считает, что это чувство, появляющееся со временем, когда люди уже не просто влюблены, а любят. 

Пожалуй, из всех героев больше всего знает о близости героиня Натали Портман, и она же больше всех страдает. Пытаясь сохранить достоинство, она ведет себя как можно спокойнее, но в глубине ее глаз живет боль разбитого сердца. 

На мой взгляд, это фильм о человеческой жестокости и равнодушии. О скуке, которая дает право на предательство. И о настоящей близости, которая невозможна, если твое сердце очерствело, и ты ищешь только приключений.