Фильм 'Близость' относится к тем редким картинам, которые при весьма скромном бюджете (43 миллиона), собрали в прокате  очень приличную сумму в 115 миллионов. И это при том, что перед нами не сумасшедший блокбастер, а довольно камерное кино с 4 главными героями. Конечно, такую картину могут 'вытянуть' только прекрасные актеры, и они с блеском справляются с ролями.

Неудачливый писатель Дэн (Джуд Лоу), кропающий некрологи в газете, его подружка американка Элис (Натали Портман), попеременно то стриптизерша, то официантка, врач Ларри (Клайв Оуэн) и фотограф Анна (Джулия Робертс). Между ними, собственно, и происходит вся любовь - ненависть. Причем  вместе они встречаются только в одной сцене, остальная часть ленты - дуэты.

Сюжет наглядно демонстрирует зрителю, что людьми правит закон эгоизма. Каждый из героев хочет счастья по собственному рецепту, а это всегда чревато неприятностями для других. Особенно преуспел в этом Дэн, требующий предельной честности от других и при всём том  абсолютно не умеющий прощать. Правда, сие не мешает ему год водить за нос влюбленную в него девушку. Недаром в начале знакомства с Анной в ответ на признание: 'Вы разрушили мою жизнь', та отвечает: 'Ничего, пройдет'. И, действительно, проходит, потому что Дэн - эгоистичный ребенок, не умеющий по-настоящему любить. Ларри в потрясающем исполнении Клайва Оуэна тоже эгоист, но любящий, мучающийся, хотя во многом потому, что посягнули на его 'собственность'- жену. И он возвращает ее, не пренебрегая никакими средствами, попутно мстя всем, в том числе и Анне, за то, что ему сделали больно. Анну можно только пожалеть: выбирая между двумя эгоистами, она попадает из огня да в полымя. Четвертая героиня Элис кажется самой правдивой и честной, но на самом деле она лгала с самого начала.

Картина непростая, интересная не поворотами сюжета, а характерами главных героев. Для меня минусом было то, что вместо Кейт Бланшетт, которая планировалась на роль Анны, сыграла Джулия Робертс. Но это личные предпочтения.

После финальных титров почему-то вспомнила слова Григория Мелехова из 'Тихого Дона': если не прощать, так и жить нельзя.' Ларри и Анна эту истину поняли, а вот Дэну еще предстоит измениться или остаться в одиночестве.