Поначалу я был очень разочарован фильмом. Но постепенно я остыл, подумал, почитал рецензии и чуть поменял своё отношение.

Это фильм про отношения. Любовный квадрат, если хотите. И весь фильм это только разговоры. И в таких фильмах важен больше не сюжет, а персонажи и диалоги. Вот поэтому давайте и поговорим о персонажах и немного о сюжете. Потому, что без обсуждения этого не имеет смысла и писать рецензию. 

4 очень разных человека, которые всячески пересекаются, меняют свои отношения друг с другом и меняются сами. Дэн (Джуд Лоу) — журналист, пишет некрологи в журнале, параллельно создавая свою книгу. Он инфантильный и очень любвеобильный паренёк, по поступкам очень смахивающий на какого-нибудь подростка лет 19-ти. Он эгоист, который даёт любовь, но не позволяет себя любить. Способен на любовь, но не способен на сильные поступки и чересчур подвержен эмоциям. Элис (Натали Портман) — бывшая стриптизёрша, приехала в Англию начать новую жизнь. Она вроде такая обычная простушка (и только в финальной сцене она показывает, что это не так). Они встретились с Дэном, он естественно в неё влюбился, она стала его музой и он «на волне» сразу дописал свою книгу. Но надолго Дэна не хватило и он влюбляется в Анну (Джулия Робертс). Анна — профессиональный фотограф и уже немножко в возрасте (что Дэна само собой не останавливает). Она пребывает в постоянном состоянии то ли депрессии, то ли жизненных сомнений, поэтому она легко подаётся туда, куда подует ветер. Прогибается под обстоятельствами и людьми, которые её используют. Поэтому Дэн с лёгкостью влюбляет её в себя. Но Анна знает, что он встречается с Элис и поэтому всячески старается отстраниться от Дэна. А чуть позже на сцену выходит 4-й угол нашего любовного квадрата — доктор Ларри (Клайв Оуэн). И вот это самый любопытный персонаж во всей пьесе. Ибо поначалу Ларри представляется нам озабоченным дурачком — он даже приходит на место встречи в белом докторском халате под плащом, как они с «Анной» в чате и договаривались, подкатывает к настоящей Анне и без особых расспросов начинает вываливать разные пошлости из их чата: «Вы же Анна, да? Та самая, которая «мокрая» и «хочет со всеми»? Можете звать меня султан!». Но в последней трети фильма выясняется, что этот Ларри, который был озабоченным дурачком, не так уж и прост. Поначалу он разбит, унижен, в гневе и даже просит о помощи (классная сцена в стриптиз клубе). Но потом оказывается, что в нужные моменты он может быть расчётливым, умным, напористым и жёстким. И если в первой половине фильма манипулятором людьми нам больше представляется Дэн, то вторую половину фильма первую скрипку играет именно Ларри. Эпизод, когда к нему в кабинет приходит Дэн, это надо видеть. Насколько, тот пускающий слюни в секс-чате мужик в начале, преобразился в этого властного уничижителя, а Дэн из любвеобильного манипулятора превратился в жалкого нытика. 

В фильме есть определённые мысли и их немало. Вот некоторые: во-первых, то, как понимают любовь разные люди, порой говоря пустые слова. Во-вторых, нужна ли вся эта «полная правда для доверия» в отношениях. Персонажи там не раз и не два признаются друг другу в тех или иных поступках и это полностью рушит им жизнь. И в конце эта мысль достигает апогея. Не подумайте, что я противник откровенности в отношениях. В-третьих, не делайте поспешных выводов о людях. Ибо те же Элис и Ларри, которые казалось бы тут персонажи второго плана, потом выступают на первый план и оказываются не такими уж простыми людьми, а тот же Дэн наоборот задвигается назад. В-четвёртых, это ошибка, которую делает человек и её цена в дальнейшем. Имеет ли право другой человек сделать подобную ошибку и/или отомстить ему? И так далее, тут ещё немало таких мыслей и каждый возможно найдёт что-то своё.

Резюмирую: очень даже неплохой спектакль о человеческих взаимоотношениях, изменах и последствиях. Любопытные персонажи, их преображения в процессе событий и дальнейшие повороты в их судьбах. Сыграно хорошо.

Кому не стоит смотреть: тем, кто не любит камерные фильмы, где действие происходит в нескольких комнатах, задействовано всего несколько (в данном случае 4) персонажей и весь фильм составляют диалоги. Тем, кто не любит мелодрамы и «все эти фильмы про любовь», отношения и всё с ними связанное.

7 из 10