Вы говорите, что знаете друг друга насквозь? Ходите за ручку и счастливы? Или может быть у вас полное понимание? Нет, люди еще не могут читать мысли друг друга. Поэтому и есть такие фильмы как «Близость». Поэтому всегда будет недопонимание, недоговорение, недолюбовь, недодружба, много что недо. Люди не знают чего хотят, очень редко знают это. А если и знают, то знают это только сегодня. 4 людей на экране сказали нам, что не надо ждать ничего абсолютного, счастья там. Не бывает ничего вечного. В жизни все спрятано, за занавесом еще один, а за ним третий. И называется фильм «Ближе». Но что происходило когда они становились ближе? Они начинали лгать, обманывать, боясь потерять эту близость и в то же время устав от нее. Ведь очень хорошая фраза у Дэна: «Что привлекает тебя в ней? То, что я ей не нужен». Да, любовь есть, но не навсегда и не обязательно сразу. Но просто надо быть настоящими. Не бояться говорить. И не бояться даже и сжигать мосты, если вы чувствуете что их надо сжечь, что по этим мостам уже нельзя ходить, как это и делает Элис. 

Может быть, рецензии тут и мало. Ее тут и нет почти, это правда. Но фильм то что он вызывает, и если эти мысли кому-то близки, то он посмотрит фильм. А остальное судить трудно