Потрясающий фильм на очень трогательную и щекотливую тему.

И действительно, всегда ли мы так близки, как кажется.

Люди могут знать друг друга несколько лет, знать друг о друге всё до мельчайших впадин характера, но при этом не быть по настоящему близкими.

Очень интересно в картине раскрыта одна из главных проблем человеческих отношений - ЛОЖЬ. Ложь порождает обман, обман порождает сомненья, сомненья превращаются в ревность, ревность доводит до измены, а измена порождает новую ложь. 

Такой замкнутый круг получился и в фильме.

Четыре героя картины всё время ходят по кругу и никак не могут отличить видимость от истины, ложь от правды, влечение от любви... А всё потому, что каждый из них не может перестать лгать, но при этом ждёт, что партнёр будет говорить правду.

Так и в жизни. Если хочешь что-то поменять, начни с себя.

Ложь героев оказалась настолько запутанной, что они сами перестали понимать? чего хотят и в конце концов, каждый пошёл по пути наименьшего сопротивления. 

Мне безумно понравилась актёрская игра, философски поставленные сцены, диалоги героев - всё в стиле несвойственном для Голливуда! 

Фильм скорее для женщин, мужчинам трудно проникнуться всеми чувствами героев. А ещё я бы порекомендовала смотреть фильм в гордом одиночестве, полученные от фильма эмоции могут удивить Вас.

10 из 10