Очередной взгляд, очередного режиссера на отношения между противоположным полом. Фильм интересный, со своей интригой, характерными персонажами, моментом 'есть над чем задуматься'. Отдельная благодарность  Damien Rice и Актерам за:

Элис и Ларри - на первый взгляд -  это именно те два человека, которые уверенны в своем выборе. Но. ..

Ларри (Clive Owen) - игрок по своей натуре, который упивается психологической победой над противником и единоличным физическим обладанием приза. Вот только действительно ли приз стоящий или его ценность определяется одной конкуренцией?  Единственное, что еще могу добавить о Ларри: он - хорош!

Элис (Natalie Portman) -  крайняя двухполюсная степень между 'всепоглощающей привязанностью' и 'холодной безразличностью'.

Не вижу я в Анне (Julia Roberts) сильную женщину, которая знает чего/кого хочет. Как по мне, так она просто идет за тем кто в данный момент стоял ближе. Инертная позиция, которая в конечном итоге привела ее к относительной гармонии.  Самое интересное, что героиня Элис занимается предоставлением sex-удовольствия, а ощущение 'падшей' оставляет за собой Анна.

О последнем герои (Jude Law) и писать не хочется. Он просто должен был быть 'никаким', чтобы раскрыть характер всех остальных.

Измена не забывается, кто бы что не говорил. И остается хрупким тот мир,  который они назовут семьей. 

Идеальный финал для меня: это 4 слэшь - картинки, где каждый идет своей дорогой.

Да будет так!

10 из 10