Дэн (Джуд Лоу) влюбляется в Элис (Натали Портман) с первого взгляда, едва увидев ее лицо в толпе прохожих, но именно в этот момент ее сбивает машина. Он сопровождает ее в больницу, где окажется, что она отделалась легкими ушибами, а она после провожает его до работы. Вскоре они становятся любовниками. Спустя год Дэн выпускает книгу, основанную на жизни Элис, и во время фотосессии, посвященной выходу романа, начнет флиртовать с фотографом Анной (Джулия Робертс), которая, не зная о его связи, поцелует его. На протяжении следующего года Дэн будет преследовать Анну, отвергающую его ухаживания. 

Впав в отчаяние главный герой, под именем Анны, знакомится в интернет-чате с Ларри (Клайв Оуэн), назначив ему свидание в городском аквариуме, одном из любимых мест героини. Придя на встречу, Ларри неожиданно сталкивается с Анной, которая сопоставив факты, понимает, кто это подстроил. Вскоре они влюбляются, назвав Дэна своим Купидоном. А через четыре месяца на открытии персональной выставки Анны, все герои столкнутся волею случая, и их судьбы переплетутся навсегда. 

Волнующая камерная драма «Близость» поставлена американским режиссером Майком Николсом, который всю свою жизнь снимал картины со штампом «отношения между полами» («Кто боится Вирджинии Вульф?»). Фильм является экранизацией современной классики – скандальной одноименной пьесы бывшего неудачного актера и карточного игрока Патрика Марбера. Он прекрасно описал любовный четырехугольник, состоящий из заблуждений и ошибок, в котором герои пытаются быть ближе друг к другу, а значит, и обладать друг другом. Марбер создал откровенную драму, в которой ничего откровенного не показывают, но очень откровенно говорят. 

Майк Николс вложил в столь резкую и напыщенную пьесу много личного, так как сам являлся свидетелем неудачного брака родителей, которые пытались всю жизнь понять друг друга, но препарировав отношения, так и не добились близости. Актерский состав, находившийся в распоряжении режиссера, придал фильму великолепия, хотя так и не понятно до последнего, кто из них солирует, а кто на подхвате. Хотя Голливудская ассоциация иностранной прессы сказала в этом плане свое веское слово, вручив Натали Портман и Клайву Оуэну Золотые глобусы за лучшую женскую и мужскую роль второго плана. 

Этот фильм не о каких-то вымышленных людях, он в большей мере о нас, о наших заблуждениях и о том, как мы не можем с ними справляться. Он позволяет каждому из нас понять, что раздражает в отношениях мужчин, а что женщин и показывает, как правда порой разрушает отношения. И как та самая вынесенная в заглавие «близость», толкает людей на ложь в любви, заставляя постичь жестокость времени, в котором слова иногда ничто, а эмоции говорят намного больше.