Фильм был давно в моем списке 'Посмотреть'. И вот пятничным вечером за кружкой ароматного чая под пледом я устроилась поудобнее для просмотра. Была заявлена мелодрама и я ждала спокойного развития сюжета. Однако фильм все время держал меня в напряжении. По началу я не могла понять где было настоящее, где прошлое, где будущее. Временные сюжеты переключались без какой-либо либо секундной паузы. К середине фильма я стала получать от такой находки режиссера удовольствие. Я бы дала этому фильму даже не 18+, а 25+ или даже 30+. Некоторые сцены могут вызвать возмущение, но они показывают героев, таких какие они есть, до конца. И это может кому-то не понравится. Но это и есть близость. Люди наедине друг с другом могут именно такими. Такие герои этого фильма. Их любовь на грани. Это не любовь в традиционно идеальном восприятии, с борщом, котлетами и детьми. 

Фильм не оставил меня равнодушной и я его еще раз посмотрю.

9 из 10