Пожалуй, 'Близость' - одна из самых умных мелодрам в современном кинематографе. ж Скорее, даже, этот фильм можно назвать романтической трагедией, поскольку все герои явно испытывают личную трагедию.

Фильм этот основан на одной из совеменных пьесс, которые часто затрагивают такие вопросы как семейные ценности, человеческие отношения и моральные проблемы. Этот фильм - не исключение. В нем с очень серьёзной точки зрения рассматриваются проблемы семьи, любви, одиночества, измены и предательства.

По правде говоря, я так и не смогла полностью понять ни одного героя. Конечно, так было задумано изначально, ведь если герой просто и понятен - он неинтересен. В 'Близости' герои многогранны, сложны, сталкиваются с очень непонятными проблемами, проходят через серьёзные испытания. Правда, то, как они проходят их не вызвало у меня никаких положительных эмоций. Наверное, это первый фильм, в котором я ни испытывала симпатию ни к одному герою.

В общем и целом, фильм сделан очень профессионально. На высоте все - режисура, актерская игра, саундтрек.

Немного поподробнее хотелось бы сказать об актерской игре. В фильме четыре главных героя. Эти четыре человека фигурируют весь фильм. По сути, кроме них в кадре нет никого. Справились они на все сто, а то и тысячу процентов. Каждому из актеров очень подходит его персонаж, поэтому они очень явственно его изображают.

Особенно хотелось бы выделить Натали Портман и Джуда Лоу. Что касается Гатали Портман, то я считаю её одной из самых красивых и талантливых актрисс современности, но в 'Близости' она практически превосходит саму себя. Но больше всех меня поразил Джуд Лоу. Мне он тоже всегда нравился, но, честно говоря, за по-настоящему серьёзного актера я его никогда не принимала. Но после этого фильма я поняла, что он невероятно харизматичен и талантлив - ведь имеено таков его Дэн.

Понравился саундрек, особенно песня в начале. И в тему играет, и на лад фильма помогает настроиться.

И вот ещё что я бы хотела сказать про 'Близость'. Это фильм сугубо интеллектуальный. Он довольно затянутый, в нем много диалогов, которые нужно слушать. Потому что в них затрагиваются очень серьёзные темы.

Надеюсь, если вы посмотрите этот фильм, он заставит вас над многим задуматься. А это уже признак хорошего кино.

8 из 10

Приятных просмотров!