Аннотация здесь, на Кинопоиске, не выполнила свою функцию - и не достаточно завлекала, и вряд ли хорошо отражает то, о чём кино. Слоган от авторов (в шапке) ещё больше может сбить с толку, т. к. фильм - скорее об отношениях, флирте, интрижках, сексе или ревности.

Стоит ли всерьёз относиться к увиденному? В конце концов, это была киноверсия оригинальной театральной пьесы. С последней фильм роднит то, что здесь много диалогов, в которых раскрываются персонажи. Впрочем, не все одинаково равномерно (Вуди Аллен может спать спокойно).

Мне понравилось, что с первых планов британское кино узнаваемо. Вкрапления 'американо' делают его нескучным, особенно благодаря Портман. Ещё более ярким впечатление стало для меня после переключения на язык оригинала. Озвучка присоединилась к картинке, показываемым эмоциям, и тогда восприятие стало более полным и принесло больше удовольствия.

Определённо, Лоу и Портман, будучи в кадре с первых минут, захватывают на себя весь фокус внимания (именно из-за желания видеть и слышать все их акценты, тональности, пришлось отказаться от родного русского).

Затем к ним присоединяется не меньшее по громкости имя, Робертс. Однако, её персонажу в сценарии написали 'терпеть', а не блистать, как той парочке. Затем ещё одно новое действующее лицо - герой Оуэна - почти с каждой сценой затмевает всех остальных (по большей части, благодаря опять-таки тексту реплик).

Я не думаю, что надо разбирать сюжет на детали, ведь это не остросюжетная драма или триллер. В общем-то, это весёлая, временами пошловатая мелодрама, от которой неожиданно можно получить удовольствие. О том, сколько и как (и кому) может быть нужно близости в отношениях со второй половиной. Те, кто постарше, принимают решение об этом более умно и взвешенно (если в юности переходили дорогу на зелёный свет).

8 из 10