«Близость» - чувственная, откровенная, эмоциональная мелодрама, которую я люблю. Кино получилось интересной, жизненной историей с капелькой комедии и драмы. Фильм снят достойно, и я его смотрел несколько раз. Мы видим историю любви, историю обмана, секса, измены и круговорота в любви, в котором участвуют четверо героев…

Данная мелодрама непростая и незаурядная. Она пропитана некоторой иронией, чувствами и откровением. Актерский состав шикарный, поэтому не посмотреть это кино, означает действительно потерять многое. Красотка Джулия Робертс в этом фильме сыграла весьма противоречивую роль, но сделала она это талантливо и чисто. Джуд Лоу тоже весьма интересный и непростой актер, и в этом фильме он блеснул своим талантом в тоже весьма непростой роли. Больше все мне понравилась Натали Портман, ведь от ее героини в этой мелодраме просто невозможно оторваться. Она сыграла лучше всех, и получила еще одну номинацию на премию Оскар. Фильм этот пропитан чувствами героев, их эмоциями, порками и ошибками. Я получил удовольствие от данной мелодрамы  к просмотру ее рекомендую. 

Если Вы ценитель настоящих чистых и чувственных мелодрам, то данное кино посмотрите обязательно.

9 из 10