Наконец посмотрела фильм. Могу сказать, что мои ожидания полностью оправдались. Фильм замечательный, в нём столько эмоций. И актёры сыграли хорошо, хотя понятие «хорошо» довольно растяжимое.

Игра Джулии Робертс оставляет скорее хорошее впечатление. Мне кажется, ей подходит эта роль. Её героиня (Анна) похожа на осла, который мечется между двумя стогами сена, не зная, какой выбрать. Она врёт, а потом мучается от своей лжи. Говорит правду, но слишком поздно и опять мучается, и при этом мучая других своей нерешительностью.

Говоря о Джуде Лоу, то это не самая яркая его роль. Его герой получился какой-то невыразительный, на мой взгляд. Дэн вовсе не похож на «птенчика», а скорее на воробья, сидящего на проводе под дождём – такой же взъерошенный и жалкий.

Клайв Оуэн выше всяких похвал – я для себя открыла ещё одного хорошего актёра. Самые интересные сцены фильма связаны с ним. Сыгранный им герой (Ларри) – удивительная сволочь. Он добивается своего любыми средствами и методами. Он немного похотлив и эгоистичен. По натуре собственник. Но к нему не испытываешь отвращения.

Натали Портман удивила, в хорошем смысле. Мне показалось, что передо мной снова Матильда из «Леона», но только повзрослевшая. Её героиня (Элис) мне понравилась больше всего. У неё потрясающее хладнокровие. Три с лишним года жить с любимым мужчиной и не сказать ему своего настоящего имени – для этого нужно иметь каменное сердце. Поэтому ей легко врать людям, она не мучается от этого, скорее получает удовольствие. Но она честна сама с собой, а это главное.

Да, ещё там очень красивая песня, в начале фильма она настраивает на какой то романтический лад, а в конце фильма – успокаивает и не даёт забыть увиденное.

А о чём этот фильм? О любви? Мне так не кажется. Если люди так легко бросают и предают друг друга, то о какой любви может идти речь. И вообще есть ли она - эта любовь, я имею ввиду настоящая. 

10 из 10