Фильм 'Близость' - один из тех, что сняты по пьесам. Во время просмотра у меня появилась такая мысль и подтвердилась, когда я заглянула на Кинопоиск после просмотра в раздел 'Интересные факты'. Фильмы по пьесам сразу узнаются по нескольким признакам: ограниченный круг персонажей, тесно связанных между собой; большая часть фильма отдаётся диалогам и философствованиям и некая замкнутость интерьеров, создающая ощущение театра, оторванности от действительности. В этом фильме мне нравится привкус пьесы, это немного театральная постановочность: интерьеры как декорации, длинные диалоги - это всё очень радует.  

Радует также актёрский состав: Натали Портман, Джулия Робертс, Джуд Лоу и Клайв Оуэн. 

Натали Портман прекрасна в этой драматической роли роковой красотки. Её Элис очень разнопланова: она соединяет в себе загадочную манящую колдовскую притягательность, слабость любящей женщины и стержень волевого человека, знающего, своё место в этом мире. Её противоположность Анна (Джулия Робертс): на первый взгляд твёрдостоящая и независимая, уверенная в себе и успешная, но позже раскрывающаяся, как хрупкая и безвольная личность. Отлично сыграно Джулией Робертс, великолепное перевоплощение. 

Что же до мужской повины труппы, то некоторые сочтут их игру излишне истеричной, не свойственной для мужских персонажей, а я скажу интересное видение. Как ни странно действительно мужская половина была более эмоциональна, чем женская. Прекрасные образы опять же противоположны друг другу. Ден к концу пьесы абсолютно меняется в характере. Его нравственное падение, начинающееся с сюжетной завязки, нарастает как снежный ком, и это внутреннее напряжение персонажа прекрасно передано Джудом Лоу. Мимика великолепна. Клайв Оуэн, сыгравший Ларри, меня очень порадовал, я мало видела с ним фильмов, но его роль в 'Золотом веке' меня заставила придти  к выводу, что он посредственный актёр. 'Близость' всё поменяла, и впредь я буду с радостным предвкушением смотреть фильмы с участием Клайва. Что же до его героя, то это очень интересная взрывная и харизматичная личность. Внутренняя сила персонажа с экрана бьёт ключом, один из самых интересных для меня героев фильма. В игре Клайва выделю пластику движения. 

По своему содержанию фильм многогранен, каждый интерпретирует каждого персонажа по-своему и составит свою иерархию. Сюжетные повороты не сказать, что неожиданны, но интересны именно в своём развитии. Как и шедевр Майка Николса 'Выпускник', 'Близость' заканчивается очень неоднозначно, что даёт зрителю место для полёта мысли.

Замечательное художественное визуальное решение фильма. Сдержанный колорит передаёт напряжение. Сдержанными я бы назвала и сцены с стриптизом Элис, так как всего два цвета всегда являются основными, и нет отвлекающего многообразия. Повторюсь о впечатлении об интерьерах: кажется будто это декорации. Это придаёт камерность картинке и концентрирует внимание на переживаниях персонажей. Конечно, первая сцена выделяется из этой камерности, она является как бы вводящей нас в театр действа.

Атмосферный саундтрек, особенно главная песня: Damien Rice – The Blower's Daughter, подходящая и по содержанию и по мелодическому рисунку.  

Напоследок скажу, что это великолепная глубокая драма о вечном - о любви. Со всеми её радостями и сложностями. Я не прокомментировала слоган фильма: «Если вы верите в любовь с первого взгляда, вы никогда не перестанете её искать». Моё понимание этих слов таково: поиск близости - это вечный поиск. Сомнения, притяжение, выбор - это всё наш жизненный путь. 

Я не ставлю оценки, принципиально против выравнивания по одним критериям. Сделаю вывод из всего вышесказанного: фильм для тех, кто любит наблюдать за тонкими оттенками человеческих отношений, любителей психологизма и драмы в фильмах. А так же для любителей театра. 

Всем приятного просмотра!