Начну с того, что таких фильмов как 'Близость' я ещё не видела. Во время просмотра появлялись всё новые и новые вопросы, ответы на которые я не получила. Первый и самый главный: о чём этот фильм? 

  Об огромной любви, великодушии, умении прощать? Тогда возникает новый вопрос: в чью сторону направлена любовь главных героев? И как вообще можно любить сразу обоих? Далее, если этот фильм о разочарованиях, мести и изменах, то как же эта великая любовь, которая подталкивала на необдуманные поступки героев? Вероятнее всего, что данная картина о бесконечном поиске счастья. О сомнениях, о непостоянстве. Честно? Может быть, в силу возраста или каких-то других причин я просто не понимаю, какие цели ставили перед собой главные герои и вообще, в чём они видели это счастье. Для меня 'Близость', как чёрный квадрат. Как человек настроен, так он и видит всё происходящее. 

  Теперь об актёрском составе. Честно говоря, решила посмотреть только из-за Джулии, Натали и Джуда. Любимые актёры в одном фильме - мечта. Сыграно на уровне, впрочем, как всегда.

  Подведу итог. Фильм хорош. После просмотра фильма остаётся приятный осадок от актёрской игры. И масса вопросов над которыми каждому из нас стоит задуматься! 

Если по-настоящему любишь, то простишь. © 

   7 из 10