Да, все верно, три истории. Но у меня возникли несколько другие мысли. Кар Вай, как мы недавно пришли к выводу с одной знакомой снимает все красиво, но слишком все одинаково из фильма в фильм - любовь, страдания, картинки, съемки с руки Кристофера Дойла, зашился по-моему Вай, ну и как отметила эта знакомая 'слишком у него все безнадежно'. И эти особенности - единственное, что портит Кар Вая, но этого достаточно, чтобы его не принимать всерьез и констатировать, что данная его короткометражка тому прямое подтверждение. 
    
Содерберг развлек и развлек на должном уровне, у него получилась интересная история, которую я сначала не понял, но благодаря другой девушке (своей сообразительности здесь нехватило) осознал все необычность выдумки, она на самом деле не такая тривиальная, чуть более запутанная, чем может показаться. Ну, а реализация только принесла положительное - здесь вам и Роберт Дауни мл. (если для кого-то это имеет значение) в роли пациента, и глумление над психоаналитиками, поданое в игровой манере, где психоаналитик выглядит играющим мальчишкой, и красивейщая музыка - здесь есть, что оценить. 

С Антониони все, по-моему, проще. Мужчина склонен хотеть тоже самое, но по-новому, вот и здесь он находит такую же девушку, как его жена, только свежую и дышащую и влюбляетсяв нее, занимается сексом. А потом эти две половинки, точнее две женщины (по сути одна) встречаются друг с другом на пляже и замечают как они похожи. Снято с итальянской задумчивостью, на вкус каждого отдельно зрителя. 
    
Посмотреть этот сборник любопытно и интересно, как и в случае с подобными альманахами на тему любви - 'Париж, я люблю тебя!', 'Невидимых детей', '11 сентября' и подобных фильмов.