Непостижимая сложность человеческих отношений всегда привлекала кинорежиссёров. Потому что, лишь зайдя в этот омут, уже не выбраться.  На первый взгляд картина о неверности, о природе измены. Но чем дальше, тем точнее название отражает сущность мысли, которую ведет сценарист на протяжении всего фильма. А именно: люди бесповоротно одиноки в поисках настоящей близости. Они изголодались по родству душ. Им хочется той любви, которая не может внезапно оборваться просто из-за какой-то глупости. Например, когда твой избранник долго и упорно добивается от тебя того, что он называет правдой, ты внезапно пробуждаешься в осознании того, что то мелкое и малодушное, что он делает, заставляет тебя глубоко презирать его. И тут ты говоришь ему: “Я больше не люблю тебя”. И сама понимаешь, что это так. На самом деле эти падения постоянно происходят в нашей жизни. И больно не только тому, кто слышит это, но и тому, кто говорит. Эти люди теряют близость. Их больше не связывает какая-то неуловимая нить.  

- А чего ж бутерброд не взяли?
- Не ем рыбы.
- Почему?
- Рыбы под себя ходят.
- Как и дети.
- Их тоже не ем.

Эта картина так точно отображает природу человеческих отношений, что хочется сказать браво всем тем, кто создал это творение. В ней все точно: от названия до каждого персонажа. Любовный четырехугольник, из которого выбивается каждый угол, но при этом герои настолько цельны в своих связях, заставляет понять каждого и ни в коем случае не становится на чью-либо сторону (ибо все хороши). Актёрские работы просто феноменальны. Я всегда любила Портман и Робертс и не сомневалась, что они глубоко отразят своих персонажей. И это действительно оказалось так: каждая купалась в судьбе своего героя, как в своей собственной. Портман конечно же почему-то затмила всех. В ней есть удивительный талант. Теперь я не сомневаюсь в этом. Но вот на счёт мужской половины актерского состава я ошибалась, ещё как. Терпеть не могу Джуда Лоу, и не любила до этого момента Клэйва Оуэна, но эти актёры заставили меня восхититься ими. Особенно Оуэном. Он стал для меня настоящим открытием. Даже и не думала, что в нем может быть столько сильных, цепляющих за живое, эмоций. Настолько сильный персонаж: и по нутру, и внешне. В нем столько плохого, и столько хорошего. Он весь противоречив. И страшно обаятелен во всем, что творит.  

- Господи, я ходил в клешах, а ты – в пелёнках.
- Пелёнки были расклешённые.

Что же до истории этих четырех сложных и многогранных героев, то могу сказать, что оторваться невозможно. К экрану словно тянет магнитом. Тонкие, язвительные, и даже пошлые диалоги вызывают всевозможные оттенки эмоций. Но чтобы это ни было, интерес к фильму не исчезает до самых титров. Может быть потому что в каждом герое мы узнаем что-то от себя? Может быть потому что их пороки – отголосок наших пороков? Трусость, жестокость, слабость, малодушие, эгоизм…Всё это то, что мы пытаемся осуждать в героях, но не можем, ведь мы тоже этим порокам подвержены. И при этом в нас теплится и надежда, и забота, и любовь к кому-то. Мы люди. И нам нужна близость.

При всей своей жизненности фильм красив. Снят он запредельно, и в кадре будто бы нет ничего случайного. Видно, что операторская  работа не только профессиональна, но и тонка. Тому лишнее подтверждение абсолютно обезоруживающие крупные планы Робертс, Портман, Лоу и Оуэна. Камера как-будто залазит внутрь, туда, где всё болит и шевелится. И это потрясающе. 

Обсуждая “Близость”, говорить действительно есть о чём. Это путешествие в бездну человеческих отношений. Это гамма всевозможных эмоций и чувств. Это фильм, который не рассмакуеш с первого просмотра. И не поймёшь до конца так сразу. Не хотелось бы бросаться пафосным словом “шедевр”, но если в голове крутится именно это слово, то это что-то значит. Так что да. “Близость” -  это шедевр. 

- Мужчины ничтожны. Это аксиома.
- Вы разрушили мне жизнь.
- Ничего, пройдёт.

10 из 10