Каждый из четырех героев истории тянет одеяло зрительских симпатий на себя - никто не плох и не хорош, на протяжении полутора часов фильма мы наблюдаем, как персонажи ведут себя в обстоятельствах, не позволяющих остаться 'в белом'. Сталкиваются противоположности, сталкиваются люди, которые и встретиться-то не должны были, но волею судеб пересеклись и решили довериться друг другу. И речь не только о взаимопонимании мужчин и женщин - очень сильны те сцены, в которых герои открывают переполненную болью душу фактически своим врагам и соперникам.

Канву фильма образует причудливое переплетение судеб двух пар, в одной - каждый не тот,  кем кажется или хотел бы казаться, в другой - соединились представители среднего класса и возраста. Именно степень социальной и моральной зрелости в итоге и определяет характер взаимодействия героев, ибо выживает... готовый прощать. Откровенным мечтателям с  тонкими струнами души, не выдерживающими игр реальности на них, приходится идти вперёд всё так же в одиночестве. Идея достижения близости путём бесконтрольного фонтанирования эмоций оказывается несостоятельной.

Актёрская игра оставляет после себя ощущение 'старой школы', когда хорошую кинокартину делали в первую очередь актёры, а не бюджет. Что, в принципе, легко объяснить хотя бы участием Джулии Робертс, да и остальные актёры тоже были убедительны.

8 из 10