Представьте себе букву 'П', а теперь представьте, как она может ассоциироваться с кино? Оказывается, с лентой 'Близость' Майка Николса вполне может.

У буквы 'П' четыре крайних точки. Берём нижнюю слева и представим, что героиня Натали Портман, бывшая стриптизёрша по имени Элис. На улице она знакомится со своим будущим возлюбленным (к нему мы позже вернёмся) и вскоре у них вспыхивает роман. Её возлюбленный пишет книгу про их знакомство, про её своеобразный нрав, описывает чувства и книга входит в ранг бестселлеров. Элис без ума от своего парня - это заметно, но ещё она обладает шестым чувством и ощущает, что бойфренд влюблён в другую и наверняка изменяет ей. Тяжёлое расставание, Элис возвращается к работе в стриптиз-клубе, но на этом романе ещё не поставлена точка, оказывается. Натали Портман со всей убедительностью передаёт характер своей героини. Такие женщины вначале кажутся недоступными, фригидными и опасными, но если же ты достучишься до их сердца, то вся эта агрессия перетекает в безумие, в дикую любовь, она всю себя отдаст ради человека, завладевшего её сердцем. К тому же в уста героини Портман вложены очень яркие монологи, хлёсткие слова, которые мы часто обходим, боясь их произнести, хотя знаем внутри, на уровне сознания, что наши чувства сродни словам от Элис. Очень отчётливая и гремучая роль и Натали Портман блестяще справилась с поставленной задачей.

Теперь от нижней слева точке исходит вертикальная линия, устремившаяся вверх: это любовная линия Элис с тем самым возлюбленным. Кто же он? Это красавчик и успешный писатель Дэн, его играет Джуд Лоу. Дэн не уверен, что также сильно любит Элис, как она его, и вскоре он находит себе даму своих воздыханий - фотографа Анну. Стремительно желая ею обладать, он рушит и свою пару и семейную пару Анны. Не обращая внимания на все принесённые горечи другим людям, Дэн завоёвывает свою возлюбленную, однако же, в водовороте чувств он забывает про 'правило бумеранга' и горечь потерь возвращается к нему. Джуд Лоу за фильм меняет облик своего героя, не внешний, разумеется, а внутренний. Вначале - это забавный, добрый мужчина, он добивается успеха и возле него красивая девушка, что его бескрайне любит, но Дэну мало этого, аппетит приходит во время еды, и он хочет большего и на горизонте замаячит Анна. Далее, когда на наших глазах рушится всё, что было сотворено руками Дэна, Джуд Лоу переходит на иную стезю: он похож на забитого неудачника, жалеющего самого себя, а также Лоу показывает, как человек может ещё и потерять свою сущность, сделав несколько непоправимых ошибок. Полярная роль: от нарцисса к лузеру. Не впервой такое играть Лоу, а с такими ролями он справляется легко. Понятно, что его герой находится на верхней левой крайней точке буквы 'П'.

От него тянется очередная линия, заканчивая 'шапку' буквы 'П' к верхней правой точке буквы 'П'. На ней, думаю, догадались, находится фотограф Анна, которая поддалась на настойчивость Дэна. Снаружи Анна кажется довольно холодной и расчётливой женщиной, даже не особо понятно, что заставило её изменить своему мужу и уйти к Дэну. Неожиданно для Джулии Робертс, именно она играет Анну, у неё самый нераскрытый образ. Про Элис, Дэна и четвёртого участника запутанных взаимоотношений можно сказать многое, а тут мы сталкиваемся со стеной, разбить которую не сильно удаётся. Всё же мне показалось, что это не роль Джулии Робертс и я мало удивился тому, что не она должна была играть Анну, а Кэйт Бланшетт, что, возможно, и объясняет, почему у Робертс оказался не до конца сведённый персонаж, чуть недоработанный, просто не подготовилась.

И теперь к финалу обозрения буквы 'П'. От точки Анны проходит линия вниз, где находится герой Клайва Оуэна доктор по имени Ларри. На мой взгляд, одна из лучших, если не самая лучшая роль Оуэна. Броский, грубый, сложный, идущий вне всех правил социума, таких мужчин иногда называют брутальными. Оуэн просто невообразимым образом может в одночасье и отталкивать от себя и приковывать внимание. Его диалоги наполнены скверной, желчью, обыкновенным мужским желанием собственничества, однако, ему это не мешает, он и созидатель, но когда надо и разрушитель, причём разрушитель до остова, до пепла, настоящий тиран. С Ларри связаны две самые поглощающие сцены: сцена в стриптиз-баре с Элис, с невообразимым диалогом, в чём-то пошлым, а в чём-то раскрывающим скрытые внутренние желания мужчины. И вторая - диалог с Дэном. Можно отплёвываться от той грязи, которой полил Ларри своего оппонента, часами отмываться, но после услышанного можно задуматься: а не заслужил ли Дэн этого? Разве не прав Ларри? А ещё эта сцена показывает, кто же на самом деле мужчина, а кто нет, ведь Дэн даже не смог ответить Ларри, пусть это даже было бы не словесно.

Если бы картина 'Близость' не была бы снята в столь серых тонах, если бы цвет подчёркивал всю экспрессию и нервозность обстановки, то ленте бы цены не было, но так фильм вытягивается за счёт блестяще выписанных персонажей, их характеров, и ещё более блестящей игре актёров. Сложнейшая ситуация в обыгрыше 'звёзд' Голливуда.

8 из 10