Этот фильм пронизывает сразу, с первых минут. Так уж заведено у мелодрам. Но это и хорошо, такие фильмы должны нас отрезвлять. Заглянуть внутрь себя, признаться себе в том, что мы упорно отрицаем всю жизнь. При этом не давя на жалость, а наоборот, нажимая на самые больные точки. Не цинично, но при этом больно. Такова плата за наши желания.

Зачем? Вот главный вопрос. Зачем делать больно любимым, изменять, страдать? Ответов масса, остается только подобрать самый подходящий, который подходит именно тебе. Для чего? Для оправдания, разумеется. Всем хочется быть честными перед самими собой, или хотя бы создать видимость.

Главные герои очень ясно показали все то, что вроде бы известно, лежит на поверхности, но при этом так скрыто внутри. Как же людям нравится идти на поводу своих страстей! Но при этом следовать им не слепо, осознавая все до мелочей. Хотя бы из-за того, что возраст уже не тот. 

Но у людей на протяжении всей жизни есть любимая привычка - страдать. Это не зависит ни от возраста, ни от интересов, ни от образования. Всем нравится себя жалеть, ведь мы так любим себя! Но при этом забываем о чувствах других, жертвуя ими во имя же нашего, как нам кажется, спасения. Понимая при этом, что так делать нельзя, но делать. И только потом, когда становится невыносимо плохо, вспоминаем, что все началось с нас, а продолжилось другими. Замкнутый круг. И вроде бы так хочется из него вырваться, но будет уже не так интересно.

К чему все эти интриги, игры? И тут есть ответ: так красочней жить. И при чем неважно, что после краски потускнеют. Ведь надо же Дэну о чем-то после написать книгу, а Анне снимать людей. Немудрено, что два творческих человека разглядели в друг друге что-то такое, что их сблизило.

Фильм на самом деле о правде, а не о лжи. Просто люди привыкли это скрывать, а поступая при этом почти точно так же. И действительно, ложь всегда была и будет в цене. Спасая души мятежных людей. 'Близость' может не понравится только тем людям, которые упорно отрицают, оправдывают себя. И что самое ироничное, живя с этим самообманом всю жизнь.

За откровенность, за приближение к самому себе

8 из 10