'Есть в близости людей заветная черта, её не перейти влюбленности и страсти...' Анна Ахматова. 

 Когда у поклонников фильма 'Близость' спрашивают чем же их так зацепила эта немного запутанная история о четырёх героях, которые не могут разобраться со своими чувствами и эмоциями, они чаще всего отвечают так: 'Всё как в жизни'. И ведь они правы! Вместо правильных и слащавых героев, которые должны вызывать лишь жалость, здесь представлены самые разнообразные типажи. От романтика-бабника до грубоватого циника, от слабой и нерешительной женщины до наглой и немного грубоватой девушки. Они разные и в этом их прелесть.

 Сюжет фильма можно описать малым количеством слов. Он любит её, но потом понимает, что любит другую. Другая тоже любит его, но встречает нового. Новый ревнует к первому. И весь этот любовный квадрат тянется весь фильм. Хотя, слово тянется - не совсем верное слово. Ведь, не смотря на столь банальный сюжет, за этим интересно наблюдать! Мы переживаем за Дэна, за Элис, за Ларри и за Анну. Это как в мексиканском сериале, только короче. Сочувствуешь, плачешь, переживаешь вместе с героями и по-детски веришь, что всё будет хорошо. 

 Когда у поклонников фильма 'Близость' спрашивают кто из героев им больше всего понравился, не надейтесь услышать однозначного ответа. Кому-то будет симпатичен Ларри в исполнении Клайва Оуэна, другому покажется весьма милой Натали Портман, сыгравшая в картине Элис. И в этом очередной плюс картины! Здесь нет однозначно положительных или отрицательных героев. Если по началу Дэн, которого сыграл Джуд Лоу, покажется вам бабником, то вы, скорее всего, успеете изменить своё мнение по нескольку раз. И это относится ко всем героям. Они меняются, они развиваются и с каждым диалогом, с каждым новым персонажем раскрывается что-то новое в их характере, отчего их невозможно не понять и не простить. 

 Когда у меня спрашивают, что мне не понравилось в фильме 'Близость', то первое, что приходит в голову - это Джулия Робертс и её героиня Анна. Пожалуй, этот недостаток и подпортил картину. Милая, улыбчивая, дружелюбная Анна. Спокойная, скрытная, задумчивая Анна. В ней нет какой-то изюминки. Она пресная. Она унылая. За ней скучно наблюдать. Пустая героиня. Как и игра Робертс. Ведь это героиня должна была быть полной противоположностью строптивой Элис! И вместо романтичной натуры, которая верит в светлые чувства и мечется между двумя мужчинами, мы видим чрезмерно покорную и скучающую даму, которая не испытывает интерес ни к одному из своих возлюбленных. Анна определённо должна была быть другой. 

 Когда у меня спрашивают, кто из актёров смог произвести на меня большее впечатление в фильме 'Близость', то я, не задумываясь, отвечаю - Клайв Оуэн. Я много слышала о актёрских способностях Клайва, но мне ни разу не представилась возможность наблюдать фильм с ним. А теперь, когда я знаю, кто же так блистательно сыграл роль Ларри, то я хочу посмотреть с этим актёром что-нибудь ещё. Его игра пропитана эмоциями. Смотришь на него - и кажется, будто он действительно переживал те же чувства, что и его герой. А уж момент, где Ларри заходит в стриптиз-бар и пытается узнать имя Элис, считаю одним из лучших моментов в фильме! (На первое место попал момент, когда Ларри и Дэн чатились в интернете). 

 Когда у меня спрашивают стоит ли посмотреть фильм 'Близость', то мой ответ однозначен: 'Да!' Стоящая вещь. 

 8 из 10