Фильм о четырех углах – героях. Или фильм о том, что связывает эти углы – близости.

Фильм потрясающий. Он бесподобный! И виной этому как великолепная игра актеров, так и сама история. Но обо всем по порядку.

Джуд Лоу. Начну, пожалуй, с него. Сыграл классно. Истинный романтик и сердцеед. Уверенный и ранимый. Если честно, лучше актера я бы в жизни не подобрал.

Джулия Робертс. Я, хоть и далеко не её поклонник, но внимательнее следил именно за ней. Просто великолепно, скажу я вам. Этот её взгляд, эта покорность… Для меня это лучшая её роль.

История. Поначалу очень простая. Но с каждым кадром этот любовный, казалось бы, прямоугольник множество раз скручивается, меняется углами, выворачивается наизнанку… Короче,  чего только с ним не происходит. Отсутствие указания времени – это одна из лучших идей режиссера. Фильм держит в течение всего своего хронометража. Думаю, мало, кто скажет «я так и знал, что все этим и закончится!».Я лично даже и не думал.

Клайв Оуэн. Просто потрясающе! Не знаю, почему он понравился мне больше героя Лоу. Но каждая его речь, взгляд показывает, какой дикий безумец находится там внутри. 

И, конечно же, великолепная очаровашка Натали Портман.  К ней до этого фильма испытывал полный нейтралитет. Особо ничем для меня она не запомнилась.  Но здесь она предстала во всей красе. Нет, не подумайте плохого. Она, конечно, очень красиво и завораживающе преподнесла свое тело. Но мне больше понравилась её детская, на мой взгляд, внутренняя красота. Боже мой, эти глаза! Отныне я считаю себя большим её поклонником…

Вы должны это посмотреть! Каждый любитель кино найдет здесь свое. Да, что я говорю. В фильме нет ни одной сцены секса, эротическая вообще одна (правда, какая), но весь фильм пропитан… этой «близостью»… Чего стоят эти диалоги. Фильм в большинстве на них и держится. Но ведь эти слова произносятся талантливыми актерами, который в свою очередь играют одну из лучших своих ролей. Четырьмя словами – вы должны это посмотреть! А я пересмотреть…

P.S. не могу вспомнить ни одного второстепенного героя кроме таможенника. Да, они и не требуются. Эта «великолепная четверка» в состоянии держать на протяжении не одного фильма…

…близкие контакты третьей степени…

9.5 из 10