Вся жизнь состоит из случайностей, многие из которых меняют нашу жизнь раз и навсегда. Встреча взглядов двух незнакомых людей на шумной улице - случайность, что же еще? Кто знает, что было бы, если бы она посмотрела на светофор и её не сбила бы машина (еще одна случайность). Кто знает, была бы эта история любви двух незнакомцев счастливой, если бы он не встретил обаятельного фотографа (опять-таки случайно). Может, все было бы гораздо проще, если бы он внезапно, посредством розыгрыша, вновь случайного, не свел бы понравившуюся ему женщину с фотокамерой с её будущим мужем?

' - Вы сломали мне жизнь...

  - Ничего, пройдет'

Дэн - писатель. Не сказать, чтоб плохой. Скорее неудачливый, ведь пишет он некрологи в газеты. Его полноценный роман с треском проваливается, а все из-за названия, которое он внезапно поменял из-за понравившейся ему женщины. Его личная жизнь ненамного успешнее судьбы его книги. Он встречает девушку, но вскоре влюбляется в другую женщину...

'Я не целую незнакомцев'

Анна - фотограф. Она умна, красива, но несколько лжива как с другими, так и с самой собой. Она любит незнакомцев, она любит, когда к ней привязываются, но сама она не любит никого - ни мужа, ни любовника. Скорее больше всего, она любит жертвы, причем настолько сильно, что готова даже сама стать одной из них.

'Я не хочу быть в халате, когда ты меня бросишь'

Ларри - дерматолог. Угрюмый мрачный доктор, который становится действующим лицом этой истории с легкой руки Дэна. Ларри - жертва самовлюбленности Анны и Дэна, но жертва эгоистичная. Он тоже упивается своим положением. 

'Она обезоруживала'

Элис - официантка-стриптизерша. Самая интересная и целостная героиня фильма. Она много страдала, продолжает страдать. Но именно Элис - самый сильный человек в этой истории. Именно она способна уйти первой, именно она способна любить и переживать, способна слышать другого человека. Поэтому она идет дальше, в то время, как остальные стоят на месте и смотрят ей вслед...

Непревзойденная игра Натали Портман делает это кино незабываемым. Она переиграла всех своих партнеров. Именно за эту роль она должна была получить своего 'Оскара', если хотите. Клайв Оуэн и Джуд Лоу полностью вынесли свои роли. Самое слабое звено здесь пожалуй Джулия Робертс.

'Близость' - камерный фильм, отдающий запахом театральной постановки. Но несмотря на это, 'Близость' - один из лучших фильмов о сложности и запутанности человеческих отношений. Один из лучших фильмов о том, как сложно разобраться в себе, в своих чувствах, поступках, желаниях, не говоря уже о другом человеке. Один из лучших фильмов о том, как легко можно все разрушить и как сложно что-то построить. И, разумеется, один из лучших фильмов о близости...

9 из 10

Спасибо за внимание!