Действие картины происходит в  'туманном Альбионе'. На протяжении всей картины чувствуется  депрессивная серость, холодность Лондона. И на этом контрастируют те яркие чувства, которые испытывают наши герои картины. Они греются в своих чувствах, а через некоторое время «сгорают в них до тла».

Сюжет фильма — это сложность взаимоотношений, когда человек не доволен малым, и хочет большего, забывая, что своими поступками сильно ранит другого человека, всем сердцем любившего его. А затем он это поймет, но далеко не факт, что сможет вернуть так, как было раньше. 

Начинается фильм с момента встречи Дена и Элис. Запутался сам и запутал других Дэн – писатель некрологов, как он сам признается – некрологи пишутся, когда люди еще живы. Мне думается, что человек, работа которого, так иначе связанна со смертью людей, сам является  образом того, кто все превращает в труху, с чем соприкасается. 

Главный герой Ден, это - эгоист, четко знающий себе цену.  Он хочет давать любовь, но не позволяет любить себя, о чем нам говорит Элис в одной из сцен. Нам сложно понять его глубинные желания. Возможно он тоскует после потери матери, и не пришел до сих пор в себя. Встреча с Элис даёт ему шанс обрести любовь, написать книгу, найти себя в жизни. Но он этим не пользуется. Думаю его противоречивые, алогичные поступки, как пример: встречаясь с Элис он добивается Анны, а затем получив ее, преспокойно бросает ее на эмоциях. И вновь хочет найти ее, прося об этом Ларри.  Я ни в коем случае не пытаюсь его судить, он человек, и ничто человеческое ему ни чуждо. Но пойдя на поводу своих желаний он делает больно все остальным. Дэн – несомненно ключевая фигура в этом фильме, он “первая скрипка” и мастер манипуляций, ловко играет с людьми.  Исполнение этой роли Джуд Лоу было на высоте, его манеры, речь, жесты, эмоции – все это создало именно тот образ, который хотел увидеть от него режиссер. Он смог раскрыться по полной.  Браво! 

Элис красивая, очаровательная девушка, приехавшая из Америки, чтобы забыть о своём предыдущем романе. Пытаясь начать новую жизнь мне кажется она наступает на старые грабли, отдает другому больше, чем получает. Она искренне и преданно любит Дэна, но чем больше ее любовь, тем более эгоистичнее становится он. Вообще это одна из самых откровенных ролей Натали Портман, и после нее ни у кого не осталось сомнения в ее мастерстве сыграть самые нестандартные роли. А какой у нее голос в русском дубляже! – как она сказала Ларри: “Райская на вкус”, - а я добавлю – И на звук…

Ларри— врач, мужик, действующий прямолинейно и решительно, и в итоге все таки добивающийся своего. Но все таки он был бит, и его слезы выглядили очень убедительно.  Мы им верим. Он полная противоположность хлюпику Дэну, “Нет шансов, - если дойдет до драки я справлюсь”. Его игра – это самые сильные эмоции! Сцена расставания с Анной – это злость, ненависть. Момент с Элис- это отчаяние, просьба о помощи. Эпизод с Дэном – это насмешка, уничижение и уничтожение своего соперника, пусть не благородно, зато эффективно. Клайв Оуэн – образ мужественности и брутальности, и с ролью своей он справился. 

Анна — просто фотограф, слабая женщина, которая подвержена  влиянию каждого мужчины, находящегося с ней.  Анна постоянно мучается сомнениями. Она очень внушаемая. Полная противоположность Элис. За нее все решаеют обстоятельства и люди, а она лишь подчиняется им. На фоне других героев она смотрится уныло. Единственный момент достойный аплодисментов – это ссора с Ларри, где ее эмоции вышли наружу. Там видим ее живой, которая хочет жить, любить и быть любимой. “Как у тебя, только послаще…”

'Близость' – это трагедия. Здесь нет счастливых людей, а если у главных героев вы увидели счастливое лицо  – то это временный момент. В фильме нет каких-то тяжелых событий, трагедий или непредвиденных обстоятельств. Идет жизнь, своим размеренным ходом, и постепенно наполняется любовным драматизмом вкупе со страстью и сексом. 

Режиссер Майкл Николс снял этот фильм в преклонном возрасте, в 74 года. Это дает основание говорить, что он знал, что делал и вложил в этот фильм свой большой опыт человеческий отношений. С великим умением в этом фильме  отсняты диалоги, наполненные таким большим смыслом и окрашенные такими яркими эмоциями. И все это запечатлено с большим вкусом — крупным планом и с богатой, яркой игрой актеров. Это кино прийдется по вкусу тем, кто хочет увидеть настоящую человеческую драму, слезы, страдания, любовь, сомнение, переживания, неуверенность в себе, недоверие ни к другим, ни к себе самому. Близость – фильм очень атмосферный, создает определенное настроение и уносит в сферу любовных чувств и ощущений.  В фильме пытаешься сочувствовать всем героям без исключения. Пытаясь эмпатично проникнуться переживаниями, я ощущаю то, что чувствует каждый из них.  А так же то,  кто сам предовал, или был предан другими. 

Элис: '…. - эти люди погибли, спасая других'.

P.S. И когда после просмотра этого фильма, вам захочется продлить свои ощущения, просто поставьте Damien Rice - The Blower's Daughter и погрузитесь в этот легкий, нежный поток грусти. 



10 из 10