Это необычная мелодрама. Много интересных поворотов сюжета. Либо играешь ты, либо играют тебя. 

4 главных персонажа: Дэн (Джуд Лоу), Анна (Джулия Робертс), Элис (Натали Портман) и Лари (Клайв Оуэн). Блистательный состав. Любовный четырехугольник. Каждый раз просматривая фильм я пытаюсь докопаться до истины, найти ответы на множество вопросов. Кого любить в этой истории, кого ненавидеть. 

Мне кажется этот фильм о слабохарактерных и сильных людях. В паре может быть один слабым, а другой сильным. Перед нами именно  такие союзы. 

Как бы грязно ты не играл, ты вышел победителем?

Впервые с актером Клайвом Оуэном я познакомилась в этом фильме. Хорош, ничего не скажешь. Лари всех поимел. Мужик со стержнем, с характером. От него веет уверенность.

Человек страдает, когда не получает того, чего хочет. Но еще больше он страдает, когда не может понять, чего он хочет... таким человеком был Дэн. Слабенький птенчик. 

Недомужик. У меня он вызвал отвращение. 

Про Анну ничего не могу сказать, ровная.

К Элис я отношусь с теплотой. 

Рекомендую.

7 из 10