Всегда любовь бывает простой и понятной? Всегда ли мы настолько уверены в своем выборе, что, сделав его, более не оглядываемся по сторонам? И можно ли вообще любить одного человека? Или с течением времени нам становится необходимым разнообразие? Признаться, весьма своеобразная драма Майка Николса. Столько вопросов роится в голове, а в сердце будто пустота.  Задумываешься – а вдруг и у меня все вот так. Вдруг и меня любимый обманывает, встречаясь за моей спиной с другой, но, знаете, без доверия мы, люди, сходим с ума. Стоит ли задавать вопросы, на которые знаешь ответы? Стоит ли задавать вопросы, ответы на которые не хочешь знать? Правда… Правда, в сущности, забавная штука. Мы стремимся к ней, жаждем ее знать, скандалим, когда ее скрывают, но бываем не готовы услышать ее. Она представляется нам чем-то нужным в красивой блестящей упаковке, перевязанная праздничной лентой, и обязательно сладкой на вкус. Вот только ирония в том, что эта сладость порой невыносимо горчит, и нам  уже наплевать на блестящую упаковку, хочется бежать, и бежать подальше от этой долгожданной «праздничной» правды. Уличенный в обмане однажды, автоматически теряет свою благонадежность навсегда. Как бы ты не старался ему доверять, всегда и везде будет грызть червячок сомнения. Ты будет помнить, что он соврал. Тогда зачем обманывать, спросите вы? Чтобы скрыть неприглядную правду. Чтобы защитить себя. Чтобы защитить других. Может быть множество уважительных причин, которые нельзя осуждать. Так, если ты шпион, ты ведь не будешь сообщать вражеской стороне кто ты такой на самом деле. Но если мы говорим об отношениях между мужчиной и женщиной, нужна ли здесь ложь? Путем проб и ошибок мы понимаем, что не нужна. Рано или поздно она сплетается в такую паутину, из которой уже не выпутаться. 

-Я переспал в Нью-Йорке с проституткой
-Зачем ты сказал мне?
-Не хочу тебе врать
-Почему?
-Потому что люблю (с) Ларри и Анна

Это больно, но это и честно, ведь любим мы не созданный идеальный образ человека со всеми его  недостатками, в том числе и изменами. Звучит дико, не спорю, но с каждым поступком человек меняется. С каждым вздохом он становится другим, не тем, что вы когда-то полюбили. Так вот вопрос в том, сможете ли вы принять этого другого человека. Сможете ли вы его любить. 

Многослойный фильм, неоднозначный. Думаю, он каждого натолкнет на какие-то свои рассуждения. Но истинно то, что все человеческие отношения чрезвычайно запутанны и туманны, и самое сложное и важное – не потерять себя в этом водовороте, не изменить себе и не превратиться в то, что вы раньше презирали или ненавидели. 

Персонажи весьма противоречивы, как и весь фильм. Анна – весьма сдержанный, престижный фотограф, который четко разделяет работу и искусство, клиентов и незнакомцев. Но в течение фильма она становится все более порывистой, непоследовательной, противоречивой. Но что вызывает уважение, так это то, что она борется за свое счастье, по-своему, но борется. Хотя временами она кажется усталой, одинокой женщиной, слишком часто разочаровывающейся и от того подавленной и угнетенной. Дэн – романтичный, нежный,  но неудавшийся писатель. Мы привыкли называть таких мужчин тюфяками и неудачниками, рыдающими в подушку, пока мы этого не видим. Но вместе с тем у него есть определенный шарм, даже возвышенность, мальчишеская упрямость и настойчивость. Женщины ведь любят ушами. Ларри же, наоборот, жесткий, решительный, дерзкий мужчина. За таким как за каменной стеной, вот только эту самую стену боишься в ярости. Никогда не знаешь, что ждать в следующий момент. Он – настоящий самец, но самец жадный, жестокий, беспощадный. В определенном смысле лучший вариант, если знаешь, как его усмирить. Или если, действительно, любишь. И Элис – юная американка, сбежавшая от предыдущего любовника в Англию. Хрупкий, нежный цветок, источающий аромат загадочности, но в то же время хитрая, дерзкая, даже наглая девушка. Она не ставит высокие цели, довольствуясь малыми вершинами, но при этом отчаянно жаждет любви и понимания. Из актеров я бы не стала кого-то выделять, слишком разные амплуа, хотя мужчины казались мне чрезмерно эмоциональными и даже истеричными, но сыграно было безупречно. Скажу лишь, что все таки при прочих равных пара Анна (Джулия Робертс) – Дэн (Джуд Лоу) мне ближе. У них более спокойная, размеренная любовь, но от этого она теряет своего блеска. Впрочем, откровенно говоря,	 не думаю, что кто-то из четырех героев любил, они скорее играли в любовь, переставляя свои собственные фигуры на шахматной доске. Но в то же время кто знает, каковы причуды этой жизни. Возможно, и мы когда-то окажемся в подобной ситуации. 

В сущности, это лишь одна партия из многих миллионов, встречающихся в реальной жизни.