Про фильм я узнала благодаря Натали Портман - она уже давно является моей любимой актрисой. За роль в этом фильме она была впервые номинирована на Оскар. Увидев трейлер, я загорелась желанием посмотреть картину...

Это история четырех совершенно разных людей: писатель Дэн и стриптизерша Элис, фотограф Анна и доктор Ларри. Казалось бы, самые обычные пары, которые живут вместе, но все рушит страсть Дэна к Анне, и влечение Ларри к Элис. Они уже не могут понять, чего они хотят друг от друга, чего они хотят от отношений, и чего они хотят от жизни...

В принципе я понимала, что будет в этом фильме - будут разборки в отношениях, запутанные ситуации. Однако я не могла понять, почему люди так поступают: как они могут наплевать на многолетние и крепкие отношения ради мимолетного увлечения. Таких людей я в упор не понимаю - зачем они признаются в любви, а потом своей ложью могут уничтожить дорогого им человека. И еще не понимаю, как они могут лгать любимым, а заодно и самим себе. Понимание приходит, но возможно будет поздно...

Актеры были великолепны: им удалось показать такие противоречивые натуры. Джуд Лоу - Дэн. После этой роли я поняла, почему он считается секс-символом: он умеет притягивать взглядом, он лишь один раз посмотрит, и женщина поймет чего он хочет. В очках же - он выглядит мило и скромно и смотрится молодым и наивным писателем. Именно благодаря ему и начинаются проблемы в отношениях у всех главных героев. Именно он оказывается в самом запутанном положении в конце. Именно его страсть стала губительной в его жизни...

Натали Портман - Элис. С каждой новой картиной меня поражает, каких необычных героинь играет Натали. Здесь она - открытая, свободная и непринужденная девушка, которая хочет оставить свою работу и начать все заново. Однако, Элис наверно, самая чувственная героиня в фильме - ее слезы в сцене, где она узнает об измене Дэна, - настоящие и правдивые. И несмотря на возраст, Элис говорит очень правильные слова о лжи, неверности и войне...

Джулия Робертс - Анна. Модный и профессиональный фотограф, которая любит проводить время в музее-аквариуме. Характером она очень похожа на Дэна: признается в любви одному, а встречается с другим. Почему человек не может противостоять своей страсти, почему таким людям мало одного?

Клайв Оуэн - Ларри. Видела с его участием несколько фильмов, но в этой роли он меня поразил. Казалось бы - суровый мачо, которого волнует только одно. Однако, Ларри мне показался самым человечным из всех героев - видно, как он любит Анну и я не ожидала, что он будет на коленях и в слезах умолять ее вернуться. Я не подозревала, что такие мужчины есть, хотя бы на экране.

Очень непростой фильм - он рекомендован к просмотру тем, кто не может разобраться в своих чувствах, или предпочитает врать, или не знает кого выбрать. Песня - The Blowers Daughter Дамьена Райса, в начале и в конце фильма весьма иронична. Она - о любви с первого взгляда, которая серьезно разбирается в фильме и приходит к тому, что, возможно, это ложь.

9 из 10