Процесс просмотра интересного фильма для меня весьма интимен. Вместе с тем, я нуждаюсь в диалоге, в возможности обсудить увиденное. Чаще всего обращаюсь к рецензиям других киноманов, и иногда даже 'встречаю' единомышленников или же 'вступаю в спор', заканчивающийся рождением Истины. 'Близость' лишила меня удовольствия найти союзников или оппонентов, пришлось довольствоваться монологом. Надеюсь, вывод, проистекающий из него, и есть та самая - Непреложная. Но прежде, коротко о том, почему не состоялась коммуникация. 

Знакомство с, порядка, десятком полноформатных рецензий и не меньшим количеством коротеньких комментариев к фильму, дает мне основания говорить о том, что 99% людей, посмотревших (прокомментировавших) этот фильм, оценивали игру актеров, пытались разобраться о какой близости идет речь и приходили к выводу, что данная картина - своеобразная ода (и вместе с тем, порицание) похоти. В этой то точке пути зрителей и разошлись. Одни облачились в костюмы, наглаженные рубашки и блузы, застегнутые на все пуговицы, другие - восхищались Натали Портман и прощали автору пьесы (по которой и снята данная кинокартина) всю грязь, о которой судачат первые. Образ героини, которую сыграла упомянутая актриса, и правда мечта эротомана. Вообще, весь фильм кажется таковым. Я же думаю, что Элис (Натали Портман) - протагонист. Она акцент, подсказка, символ, или, если хотите попроще, главный герой пролога и эпилога (здесь уже, скорее, единственный). Этот персонаж помогает автору донести внемлющим свою основную мысль. 

В квадрате, который мы видим вместо традиционной для любовных перипетий фигуры - треугольника - Натали Портман является той точкой, из которой вы начнете чертить этот самый равносторонний прямоугольник, и которой, в конце концов, завершите рисунок. Продолжительность фильма достигает практически 2-х часов, но режиссеру удается не дать зрителю и помыслить о необходимости ускорить ход событий. 

Все происходящее на экране настолько стремительно, что возникает впечатление, словно фильм начался с титра, в котором режиссер попросил зрителей взять в руки лист с карандашом и вовлек их в игру, имеющую налет азартности - дал задание нарисовать некую геометрическую фигуру, одной линией (не отрывая руки - а в данном случае, глаз)... Пожалуй, это все, что я хочу сказать о стилистических и визуальных приемах картины. 

Хочется скорее перейти к сути, поделиться своим видением фигуры, которую создатели произведения (и автор пьесы, и режиссер) просили нас изобразить. О том, что это квадрат не трудно догадаться еще на этапе знакомства с постером, кроме того, я говорила об этом несколькими предложениями ранее. Единственное, что берегла для финала своего опуса - название вершин, сыгранного здесь четырехугольника. Не исключаю возможности, что я слишком усложнила задачу и, стало быть, ее решение неверно. Но, все же, возьму на себя смелость утверждать, что уравнение, ставшее лейтмотивом данного произведения выглядит следующим образом: Близость=Правда=Боль=Любовь=Близость. Как вы поняли, оно рекурсивно. Возможно, в отсылке к этому явлению и кроется ответ на вопрос, а что же есмь Любовь?! Что она - если не чувство, обращенное само в себя?!