Этот фильм поставлен по одноименной пьесе Патрика Марбера, автора современной британской 'новой драмы'. Пьеса «Близость» выдержала уже, пожалуй, сотни постановок и была удостоена премии “Тони” в 1999 году. В 2004 году драматург превратил пьесу в сценарий для фильма режиссером, которого стал сам Майк Николс. В принципе особых изменений сюжет пьесы не претерпел. По сути, Майк Николс преподносит зрителю искусно поставленный киноспектакль, ведь все без исключения диалоги ведутся только между четырьмя главными героями, и при этом они только один раз появляются в кадре вместе. 

Конечно, если говорить о таком способе постановки фильма, в первую очередь важна игра актеров, которые должны с поистине театральным мастерством играть в кино. Майк Николс учитывая этот фактор, пригласил на две мужские роли британцев Джуда Лоу и Клайва Оуэна, актеров не раз игравших в театральных постановках. Интересно, что Клайв Оуэн участвовал в этой пьесе на театральной сцене, но в роли Дэна, тогда как в обсуждаемом фильме он сыграл Ларри, а роль Дэна досталась Джуду Лоу.

На роль Элис была утверждена Натали Портман, а на роль более старшей Анны первоначально планировалась Кейт Бланшетт, но из-за беременности актриса не смогла принять участие в проекте. Тогда на горизонте возникла Джулия Робертс, давно желающая сыграть глубокую драматическую роль. Именно такой актерский квартет и приступил к работе над картиной.

Майк Николс в своих предыдущих работах не раз искусно затрагивал темы любви, секса, измены и супружеских отношений, но в этой картине его мастерство постановщика проявилось в полной мере. «Близость» - великолепная драма, в первую очередь, привлекающая тонкими психологическими взаимоотношениями главных героев, которые нам раскрывает Николс. Режиссер рассуждает со зрителем на столь деликатные темы, предоставляя возможность судить и оценивать поступки своих персонажей. При этом каждый может задуматься, как бы он поступил в ситуациях, описываемых в фильме, которые, по сути, неизбежны для каждого из нас. В картине затронуты глубокие и весьма важные вопросы, задать которые себе просто необходимо.

Ну а сыграно… сыграно, все это четверкой вышеназванных актеров великолепно. Если уж начинать по косточкам разбирать актерский квартет этого фильма, то ради справедливости стоит отметить что Джулия Робертс, смотрится слабее остальных актеров. Хотя Джулия Робертс талантливая актриса, по-настоящему здорово у нее выходят комедийные роли, или яркие эмоциональные персонажи вроде ее оскароносной роли Эрин Брокович. Но сугубо драматическая роль Анны не очень подходит актрисе, и хотя Робертс играет неплохо, отличной ее роль никак не назовешь.

Хорош Джуд Лоу играющий практически главную роль наряду с Робертс. Его герой эмоционален, романтичен, обаятелен, ревнив и при этом крайне легко влюбляется, или, по крайней мере, убеждает себя в этом. Он при этом несчастен, но особой жалости не вызывает потому что явно сам виноват в своих бедах.

Но практически все сходятся во мнение, что лучшие актерские работы в «Близости» Клайва Оуэна и Натали Портман. Это отмечает большая часть зрителей, да и наградами за этот фильм были осыпаны именно они. Портман и Оуэн получили номинации на Оскар за лучшие роли второго плана, завоевали Золотой Глобус в соответствующих номинациях, а Клайв Оуэн к тому же стал обладателем премии BAFTA. Эти награды абсолютно справедливы, так как эта пара сыграла великолепно, и даже трудно сказать, кто выглядел достойнее. 

Оба героя по сюжету находятся как бы в тени персонажей Лоу и Робертс, но к концу фильма довольно неожиданно выходят на первый план, переменив свои характеры и сущность. Именно этот метаморфоз блестяще сыграли Натали Портман и Клайв Оуэн, для которого роль Ларри, наверное, остается пока лучшей в его карьере. Хотелось бы написать, чем именно хороша роль Оуэна, но боюсь испортить вам впечатление от просмотра неосторожным описанием, поэтому смотрите сами и все увидите и оцените его великолепное исполнение.

Натали Портман этой ролью окончательно утвердила себя в статусе одной из лучших, если не лучшей молодой актрисы Голливуда, и после «Близости» лишь оправдывала это утверждение, недавно придя к своему первому Оскару за лучшую женскую роль в «Черном Лебеде». Финальная сцена в гостинице сыграна ею просто изумительно, у кого будет возможность посмотреть в оригинале хотя бы этот эпизод - не пожалеете, оно того стоит, Портман показывает просто высший класс.

Скорее всего, этот фильм не придаст вам хорошего настроения, так как подобные картины снимаются вовсе не для развлечения. Но все-таки его стоит посмотреть, хотя бы, чтобы задуматься над теми вопросами, которые рано или поздно встают практически перед всеми. Так что выбор за вами…

Оценки по пятибалльной шкале

Зрелищность 		5

Актерская игра 		5

Режиссерская работа 	5

Сценарий 			5

Кратко о фильме   отличная психологическая драма

Нужно ли смотреть 	   решайте сами