Все герои Эроса так или иначе одиноки, и  каждый по-своему ищет объект одержимости, чтобы заглушить чувство пустоты и никчемности. 

Спасительная связь вещей.

Узнаю созерцательный, детальный, атмосферный стиль повествования Антониони. Неудержимая энергетика и темперамент итальянского народа – чувственность и спонтанность  во всем. 

Герои Антониони ищут счастье в душевном единении с природой и в этом своем стремлении  они лишены предрассудков.  Хлоя и ее супруг (я так и не смогла понять, как его зовут) делают то, что вступает в противоречие с классическим пониманием  отношений -  секс с другой женщиной, лесбийские ласки, но для них  это лишь способ достижения внутреннего равновесия. Линда –  жизнерадостная, притягательная молодая девушка  представляется в истории камертоном, которого так не хватает отношениям супругов.   

   Можно поспорить с режиссерским видением откровенных сцен, ракурсы и крупности планов кому-то покажутся тривиальными, но  в целом “Эрос”  не про секс, а про сексуальность и взаимоотношения мужчины и женщины -  более сложные материи.

   Антониони считает связь супружеской пары с молодой особой опасной, но  мне она представляется спасительной, потому что отношения супружеской пары сложно уже чем либо испортить, и Линда – героиня со знаком “+” и  нужна именно для того, чтобы дать им  обоим чувство равновесия. 

Приятная загадка от Содерберга 

Содерберг более скрытен в своем повествовании и у его героя эротические переживания органично вписаны в обстановку научно-технической революции 20-х.  Акт подглядывания – ведущий прием в картине. Герой подглядывает совершенно неосознанно, в то время как психолог в силу профессии  -  вуаэрист со стажем. 

Эротический сон рекламного агента – это бессознательный поиск родственной души в безликом техногенном мире. Сюзан, жена главного героя, похожа на воспитанную и недоступную медсестру, а ее муж  мечтает о понимающей подруге, пред которой можно обнажить и тело, и душу. 

Власть

По визуальному решению фильм действительно очень похож на “Любовное настроение”, но, закрывая глаза на форму, попробуем докопаться до содержания.

Рука. Рука  как совершенное орудие человека олицетворяет собой власть, и это история об иерархии в отношениях полов. Рука, женская рука, дающая интимные ласки мужчине, - прекрасная находка для эротомана. В восточной традиции женщина -  раба мужчины, но у Кар Вая мужчина – раб женщины.

 Главная героиня Хуа, искушенная скоротечной телесной властью над мужчинами, не хочет от нее отказываться  и вне постели, об этом свидетельствуют все ее разговоры по телефону, истерики и снисхождение к портному. Нереализованная по жизни с потребностью управлять она  находит утешение во власти над  Сяо Джанем, играет им, изображая женщину, которой покорны все ее любовники.  

 Мораль неутешительна: люди не меняются. Ни чуть не меняются:  ни болезнь, ни деньги – ничто не способно изменить человека  раз и навсегда в лучшую сторону. Властная натура Хуа одерживает верх и выздоровев, она уезжает, так и не оценив любви и преданности Сяо Джаня. ОНА остается хладнокровной, а ОН слеп, слеп…  и только в последнем кадре мы видим, как в его душе пробивается горький росток прозрения. 

p.s. тему с женской рукой можно раскрыть немного иначе. например, женщина методично, мастерски подчиняет себе мужчин, лаская их просто рукой, причем делая это в совершенно разных местах (в общ. транспорте, очереди и т.п.), тем самым заставая их врасплох.