Посмотрела этот фильм совсем недавно, более того, я и не подозревала о его существовании. Могу сказать одно: я не была огорчена. Отлучиться на минутку? Ни за что! Так что же заставило меня перестать переключать каналы? 

Во-первых, актёрский состав. Видеть Джуда Лоу в образе писателя-неудачника и Натали Портман с розовыми волосами было более чем неожиданно. По-моему, актёры подобраны как нельзя лучше. Лоу превзошёл все мои ожидания, на мой взгляд он абсолютно точно передал все эмоции своего персонажа. 

Восхвалять каждого актёра в отдельности можно часами, и всё же, мне хотелось бы поделиться своими впечатлениями о сюжете:

Место действия:

Лондон.  А Вы не замечали, что большинство драм происходит в Англии? Какой ещё город может похвастаться своими свинцовыми тучами и угнетающим настроением? Парк, в котором знакомятся Дэн и Элис, холодная студия Анны... Всё пропитано какой-то депрессией, которая так нравится персонажам.

Взаимоотношения между героями:

Честно говоря, я ожидала что-то вроде сопливой мелодрамы, в конце которой все будут счастливы, но я серьёзно ошиблась. То, что происходит между Анной, Дэнном, Ларри и Элис - подобно петарде, которую ты проглотил и она взорвалась на уровне рёбер. На протяжении фильма ты пытаешься разобраться, что же в голове у Дэна и кого он любит, и всеми силами души презираешь Ларри и искренне сочувствуешь Элис, самой наивной и честной, которая солгала всего лишь один раз. И Анна, которая сама не понимает, что же она хочет. И с кем. А их диалоги... 

Саундтрек:

Саундтрек - это отдельная история в каждом фильме, которая может и не подходить фильму, но быть восхитительной. 

Рекомендовать яростно не стану, у каждого свои представления о хорошем, но посмотреть хотя бы 'для галочки' стоит. Хотя бы ради стриптиза Портман и слёз Лоу.

9 из 10