Не буду распространяться о прочих режиссёрских работах этого сборника. Так часто бывает, что в подобных работах некоторые авторы делают ставку на пафос, злободневное, до кучи не высказанное, и именно поэтому я поговорю только о человеке, отнёсшемся к этому фильму со всей ответственностью. То есть он не подгонял идею под заказ в коллективную работу, а привнёс туда свою давно уже созревшую.

Любовь(1), Влюблённость(2), Симпатия(3)... Три совершенно разных уровня отношений человека к человеку. Большая часть пар на этой земле сходится однако ни по первому не по второму и даже не по третьему принципу, а просто потому, что 'надо', 'пришло время', 'мама хочет внуков', 'что скажут родные'... А как это происходит в Исламе?...

Любовь приходит один раз за всю жизнь. Взаимная любовь? Я с ней не знаком. Не знаком с ней и Вонг Кар Вай. Это проходит ниточкой по всей его творческой жизни. Любовь это борьба, с окружающими, с обстоятельствами, но главным образом с самим собой.

И верной ей способны остаться единицы.

Кар Вай показывает правдоподобные картины жизни людей выбравших этот путь.

Боль, одиночество, непонимание, отторжение, беспомощные слёзы, но...

Но одна лишь улыбка на смертном одре, компенсирующая, пущенную в понимании общества, под откос жизнь, с лихой окупает все перепетии...