Мужчины и женщины. Сколько нас связывает? Если не вдаваться в крайности, и не вспоминать о том, что лишь мужчина создан по образу и подобию некого Бога, тогда как женщина, вылеплена из ребра. А затем ставшая предметом искушения.  Нет, нет, я не хотел показаться сексистом, назвав предметом живое существо. И вот я лью слишком много воды. Тем же страдал Дэн Вульф (Джуд Лоу), чьим ремеслом было крапать (или искать готовые) некрологи. 

Великая, чистая красота. Влечение, страсть, похоть. Когда тебе на встречу идёт молодая Натали Портман, сложно испытать нечто иное. Всё не так просто, эх. Кроме инстинктов есть ведь чувства. Незнакомца к незнакомцу. Романтичный и тонкий Дэн влюбляется в бывшую стриптизёршу Элис ака Джейн.  Он пишет о ней книгу. Крадёт её жизнь (берёт взаймы). Морочит голову, в тайне водя шашни с фотографом Анной. И у той же Анны всё совсем не просто. Незнакомец Ларри становится её избранников. Брутальный, резкий, знающий чего хочет дерматолог не выделяется высокопарными целями. Он просто берёт, что ему хочется, а затем защищает и бережёт. Тогда как Дэн, маменькин сыночек, птенчик…он рвёт душу Элис и Анне. Обещает. Любит. Клянётся. Целует. Но что делать с его любовью? Она не стоит ни гроша. Думая только о себе, он только спустя год после романа с замужней Анной, признаётся и отпускает нежный цветок, по имени Элис (Джейн).  Анна в свою очередь правильно выбрав момент, признаётся во всём Ларри. 

И теперь они свободны. Нету преград их любви. Но. Нет любви без преград. Череда грязных событий, и вот… каждый получает по мере своих желаний и сил. Хотя сложно говорить о силе, когда лишь мужчины проливают слёзы на экране. Ведь мужские чувства гораздо ценнее женских. И снова меня понесло….

Это настоящее, живое и атмосферное кино, пропитанное грязью, любовью и сигаретным дымом. Герои слабы и сильны.  Они несдержанны, встревожены и подозрительны. Вспомните ту сцену, где Лари узнал о том, что Анна спит с Дэном? Сколько огня, силы и прямых вопросов в этом диалоге. Он спрашивает именно то, что может быть интересно мужчине, когда ему сообщают об измене. К чёрту тонкость. Где они трахались, кончила ли она, и большой ли у него член? Но вы, те кто морщитесь при этих словах! Опомнитесь! Избавитесь от мерзкой пыльцы в своей голове, и называйте вещи своими именами. И да, я не скрою, что герой Клайва Оуэна понравился мне больше других.  Своей чистотой и прямотой.  По мне, так только таких людей полезно встречать на своём жизненном пути. И Джулия Робертс это поняла. Либо её заставили это понять, что так же говорит о силе мужского характера. О наличие плеча, способного заслонить от ядовитых и ржавых стрел, стремящихся проникнуть в плоть и душу.

Впервые я посмотрел это кино семь лет назад. Мои ещё не до конца обсохшие губы были разомкнуты всё экранное время. И сейчас, по моим меркам, много времени спустя, я решил облегчиться, написав сроки о том, что запало мне в душу. 

А теперь, я просто закурю сигарету (хоть я и бросил курить) и напомню себе в очередной раз, что мы в ответе за тех, чьи души и тела ждут от нас если уж не тепла, то хотя бы честности.  И если кто не понял, я говорю в том числе, и о долге перед сами собой.