Очень часто, просматривая какой-то фильм, мы проводим параллели между жизнью героев и своей собственной. Частенько находим персонаж, который напоминает нам самих себя или героя, кем мы восхищаемся, желаем быть таким же умным, жизнерадостным, искреннем или целеустремленным… Для меня этот фильм совсем не из этой категории. Он из категории о том, что порой можно и нужно учиться не только на своих ошибках, но и на чужих. Такие фильмы просто необходимы нашему обществу, в котором обман, измена порой считаются совершенно нормальным и обыденным делом.

Романтичное, можно сказать сказочное начало. Дэн и Элис замечают друг друга в толпе людей посреди Лондона. Она подпадает под машину и открыв глаза видит его перед собой. Взволнованный, притягательный Джуд Лоу, красивая и юная Натали Портман. Талантливые, яркие и безумно привлекательные актеры. Они очаровывают друг друга с первого взгляда. Но они еще не знают, что предстоит пережить им в будущем.

Ден - молодой не очень успешный писатель, Элис - стриптизерша, которая приехала из Америки. Любовь, нежность, интерес друг к другу…что-то связало эту пару, но мы не видим как развиваются их отношения, режиссер не показывает нам этот период. Ден, вдохновленный своей музой, пишет о ней книгу и на фотосессии для презентации книги знакомится с успешным и привлекательным фотографом. Эту роль играет Джулия Робертс(Анна), как всегда утонченная и притягательная. А притягивает в ней уверенность в себе, самодостаточность и при этом простое, прямолинейное поведение. Ден опять влюблен. Он готов на все, на обман, ложь и предательство лишь бы овладеть своим новым страстным увлечением.

Элис без ума от своего избранника, она душит его своей любовью. Анна отталкивает Дена от себя, просит не путать их жизни, говорит, что у них ничего не получится.  'Что привлекает тебя в ней?- то, что я ей не нужен' - вот как отвечает Ден о своей страсти к Анне. И это правда, как часто бывает в жизни, что люди отвечают на любовь - холодным безразличием и наоборот. Почему мы так жестоки? Почему сильные чувства других людей, даже самых близких, порой вызывают у нас противоположную реакцию? Сразу вспоминаются слова Александра Сергеевича Пушкина: ' Чем меньше женщину мы любим, тем легче нравимся мы ей'. Но ведь и с мужчинами тоже самое…Наш великий поэт и писатель еще давно вывел эту необъяснимую формулу человеческих отношений, но до сих никто не может объяснить, почему так много людей, сами не понимая этого, постоянно используют эту формулу в своей жизни..

Элис и Анна - полные противоположности, чего нет в одной, Ден находит в другой. Элис открытая, игривая, очаровательная и сексуальная девчонка. Это ребячество и делает ее такой сексуальной. Анна красивая, успешная, самодостаточная женщина, к которой просто не может не притягивать мужчин.

Так часто девушки, непонятно зачем и почему придумывают себе образ деловой бизнес леди или наоборот наивной милой глупышки и стараются соответствовать этому образу всегда и везде. Но на примере наших героинь мы видим, что девушка всегда должна быть разной для своего мужчины. И милой, и страстной, и беззащитной, и властной. Надо уметь сочетать в себе и игривую девчонку и самодостаточную женщину. Тогда вашему мужчине не придется искать новых ощущений в ком-то еще.

У Анны через какое-то время появляется парень, они женятся. Его кстати играет Клайв Оуэн, отлично вжившийся в свою роль успешного, умного, немного высокомерного и похотливого доктора. Но, тем не менее, после просмотра фильма доктор кажется единственным персонажем из всей сумасшедшей четверки, который с самого начала знает, чего он хочет и главное, знает самого себя. Но писатель и фотограф не могут разорвать свою тайную связь. Они врут, скрывают, изменяют, потом признаются своим избранникам в любви друг другу…Дальше начинается беспорядочные метания от одного к другому в этом любовном четырехугольнике. Начинается месть, грязь и снова обман за обманом. Мы видим полное непостоянство героев. И это продолжается на протяжении всего фильма.

Хотелось отметить работу режиссера, которая действительно была выполнена на высшем уровне. Фильм, полный пошлости, секса, предательства и обмана по своему психологическому содержанию показан зрителю в очень сдержанной для нашего времени форме. Шикарный актерский состав, их  удивительная игра, фразы и реплики, которые они произносят, вызывают намного больше эмоций и впечатлений у зрителя, нежели если бы мы наблюдали на протяжении всего фильма постельные сцены, полные страсти и огня.

Что это за кино? - это настоящее переплетение  чувств и страстей, любви и порока. Это история о четырех людях, которые запутались в себе, в своих желаниях и в своих жизнях.

' Самый верный способ преодолеть искушение - поддаться ему' написал Оскар Уайльд. Но что же ждет нас потом?

Ответ на вопрос можно найти, посмотрев этот фильм. Он раскрывает нам сложность выбора, сложность человеческих отношений. Желание, влечение к чему-то запретному, страсть, предательство, месть, пошлость, обман. Вся картина пропитана этим. Жить одной минутой, не думая, отдаваться своим желаниям …Может это и сделает вашу жизнь счастливой, яркой и 'горячей', но это будешь лишь вспышка, мгновение, за которым последует горькая расплата. Нельзя забывать, что мы люди, а не животные. А человек, как мне кажется, прежде всего, существо разумное, которому должны быть присущи такие понятия как уважение, честность, верность и преданность. Надо быть сильнее своих инстинктивных потребностей, надо ценить и быть верным тому, кого выбрали вы, и кто выбрал вас.

7 из 10