Сейчас я напишу несколько причин, из-за которых нужно посмотреть этот фильм.

1. Актёры. Такого замечательного состава актёров я ещё не встречала! Натали Портман, Джуд Лоу, Джулия Робертс, Клайв Оуэн... Они все красивые и талантливые! Ну как можно не посмотреть фильм 'Близость', если там играют такие профессионалы?! Натали Портман - моя самая любимая актриса! Здесь она предстала перед нами в образе легкомысленной девушки, которая в душе ещё совсем ребёнок, но уже знает о любви все. Джуд Лоу - шикарный актёр! В этом фильме он сыграл роль писателя - романтика, который любит сразу двоих девушек, совершенно не похожих друг на друга. Джулия Робертс - не самая, по моему мнению, хорошая актриса. Но тут она привлекла мое внимание. Она вжилась в роль серьёзного фотографа, разрывающегося между двумя любимыми мужчинами. Актёрский состав на высоте!

2. Сюжет в целом. Парень случайно встречает девушку и влюбляется в нее. Они вместе. Но однажды он встречает другую... Сам фильм основан на простых жизненных, любовных проблемах. Вся история крутится вокруг двух пар, которые не могут разобраться в своих отношениях. Мне понравилось начало. Правильно подобрана музыка, она очень чувственная. До этого фильма я смотрела такой же 'Прошлой ночью в Нью-Йорке'. Но после просмотра я не ощутила таких нежных и в тоже время грустных чувств, как после просмотра 'Близости'. 

3. Режиссёр. Майк Николс на самом деле очень хороший режиссёр, любящий снимать такие фильмы. Майка много раз номинировали на Оскар, и он его получил. Правда, не за 'Близость', но все же. 

'Близость' - жизненный фильм про то, как трудно человеку сделать выбор. Мне, если честно, фильм не очень понравился, но смотреть его можно и нужно! 

Приятного просмотра:)