Кроме миловидности, Натали Портман обладает ещё одним неоспоримым достоинством – небольшими размерами. Отсюда вытекает следующий плюс – реализация коварного плана Рюгу Рэны: «Какая прелесть, хочу забрать домой!».

  Непосвящённому зрителю может показаться, будто бы кино ни о чём. Ну да, о жизни. Вот только даже произведения допускающие царствование старухи с косой – о жизни. После чьей-то смерти. Этим никого не удивишь. Я вынужден согласиться. О ней самой. Со всей её неприглядностью и великолепием, любовью и предательствами, улыбками и грустью. И немного о сексе.

  Просмотр начинается задолго до первой сцены. И тут предстоит выбор, последствия которого, в одном из случаев, необратимы. Быть обычным зрителем хорошо. Любой фильм способен доставить практически столько же удовольствия, сколько стриптиз в исполнении Падме. А перед тем, кто претендует на лавры кинокритика, закрыто множество дверей. Зато они способны получить истинное наслаждение от образцов, превышающих уровень ватерлинии, подмечая детали и нюансы не доступные другим. Для этого необходимо лишь одно – ощущать близость.

  Любовный квадрат – штука занятная. Следя за захватывающими перипетиями, будучи приученным к современным нравам, невольно задумываешься: «А вдруг углы начнут смещаться не только по вертикали и горизонтали, но и доберутся до диагональных путешествий?». Любая геометрическая фигура требует акцентированных точек, дабы линии между ними напоминали струны, каждое прикосновение к коим было подобно одновременно тревожной и волнующей мелодии. Ведь у каждого свои любимчики. Как итог, получается странная картина, порождающая тьму вопросов: «Кто?», «С кем?», «Почему?», «А как же?..».

  Отвечать придётся восхитительному квартету. Одна из граней которого хватанула два «Золотых глобуса». Первая за игру на шесте, а второй за флирт с мужиками в чате. Если и после этого фильма кто-то останется равнодушным к Портман, срочно нужно к доктору. Пока ещё не поздно. Пока ушлые режиссёры, в очередной раз не затянули её в эротические фантазии сидящих по ту сторону экрана. Клайв Оуэн же просто на вас наорёт. Перед этим отпустив пару шуточек и намекнув на потенциал сумрачного гения. Джуд Лоу слегка растеряется, будучи не в силах понять какого персонажа он играет – а то Юнг уже подобрался со своими субличностями – но с достоинством выкрутится, предпочтя матёрому альфа-самцу роль растеряшки. Что касается Джулии Робертс – никогда не понимал, что в ней нашли. Не приглянулась актриса и на сей раз. Бельмом на глазу не кажется и ладно.

  Сближение героев будет проистекать в занимательных диалогах. Одни поразят зубодробительной стороной отношений. Другие порадуют чарующим полётом эмоций. А третьи непостижимым образом окажутся в мыслях, и поупражняются в обоюдных расстрелах.

  Когда взрывы и стрекот автоматов стихнут, а налетевший ветер развеет дым, можно с интересом изучить поле боя, собирая трофеи с видом бывалого коллекционера. Приближаясь к невинным на вид осколкам, стоит проявить особую осторожность – миловидные девушки способны оказаться тем ещё капканом. Поэтому исследовать человеческую жизнь по тем разрушениям, что они посеяли – занятие хоть и занимательное, но опасное. Можно с лёгкостью нарваться на мину или поранить душу об чью-то разбитую любовь. Война ведь не минает бесследно. Иначе, зачем нужно такое искусство, которое забывается на следующий день после просмотра?

  Последствия… Глубокие воронки символизируют столкновение взглядов, идеологий, стремлений. Капли крови – тяжесть любого обдуманного решения. А потрёпанный, покрытый копотью флаг, своей ненужностью в затихший час, обозначит известную аксиому: «Всему своё время». И если оно в прошлом…

  Возможно, в какой-то момент захочется сказать: «Не учите меня жить». Ну что ж, жить с Натали Портман никто и не заставляет – дело хозяйское. И если сцена боевых действий возымеет больший эффект, нежели вид милашки в розовом парике сам по себе, значит, хоть кто-то вышел победителем из этой кровавой бойни.

8,5 из 10