«Близость» - один из немногих фильмов, посмотренных мной за последнее время, который я смотрела не отрываясь. Необычайно глубокий фильм, повествующий о жизни четырех молодых людей, об их сложных взаимоотношениях друг с другом, о перипетиях личной жизни.  Герои фильма красивые, страстные, увлекающиеся люди, талантливые, неординарные личности.  Все они чувствуют, увлекаются, любят, только вот разобраться в своих чувствах для них становится непросто. 

Молодой писатель Дэн (Джуд Лоу) влюбляется в стриптизершу Элис (Натали Портман), она отвечает ему взаимностью, но неожиданная встреча с Анной (Джулия Робертс), талантливым фотографом вносит хаос в его, казалось бы, размеренную жизнь. Ему нравится Анна, однако, он не может оставить Элис. Анна в свою очередь разрывается между Дэном  и Ларри (Клайв Оуэн), талантливым врачом, за которого она собирается замуж…

На первый взгляд, сюжет довольно прост, незамысловат. Казалось бы, что тут особенного: два парня и две девушки, которые любят друг друга и вроде ничего не мешает их счастью?  Но всё не так просто, как это может показаться на первый взгляд. Проблема в их чувствах, в их взаимоотношениях друг с другом. Они сами не могут понять, что им нужно, кого они по-настоящему любят. Немного о главных героях

Дэн (Джуд Лоу)   – писатель-неудачник, которому приходится писать некрологи. Встреча с Элис даёт ему шанс что-то изменить в своей жизни: обрести любовь, написать книгу, найти себя в жизни. Вроде всё идет хорошо, но в его жизни появляется Анна, а вместе с ней новые непонятные, но сильные чувства, смятение, сомнения, а вслед за этим его книга проваливается.  Его отношения с обеими женщинами осложняются до предела. Наверное, Дэн – самый противоречивый из героев. Он долго и настойчиво добивается Анны, а после расставания с Анной он приходит к Ларри, чтобы вернуть её, а вместо этого уходит с адресом Элис, решив вернуть её. Думаю, он так и не понял, кто ему действительно нужен: Анна или Элис.

Элис (Натали Портман) – красивая, очаровательная девушка, стриптизерша, приехавшая из Америки, чтобы забыть о своём предыдущем романе. Здесь на новом месте Элис пытается  начать новую жизнь, новые отношения, но всё оборачивается  по-другому. Персонаж Натали Портман понравился своей искренностью, своим неповторимым обаянием. Она искренне и преданно любит Дэна, но он все больше и больше  увлекается Анной. Это причиняет ей боль, но он по-прежнему на что-то надеется.  

Ларри (Клайв Оуэн)   – возлюбленный, а затем муж Анны. Наверное, единственный из четырех героев, кто знает чего хочет и поэтому добивается своего. Ларри – молодой врач, познакомившийся с  Анной благодаря Дэну. Вроде бы он любит Анну, но в момент расставания  с ней не прочь завести интрижку с Элис. Клайв Оуэн сыграл великолепно, но сам персонаж получился неприятным.

Анна (Джулия Робертс)  – красивая, привлекательная женщина, модный, талантливый фотограф, разрывающаяся между двумя мужчинами. Анна постоянно мучается сомнениями, делает ошибку за ошибкой, причем её поведение зачастую не поддаётся никакой логике. Ей нравится Дэн, но она отвергает его и начинает встречаться с Ларри, за которого выходит замуж, потом начинает изменять ему с Дэном. Думаю, она так до конца и не разобралась, кто ей вообще нужен. Обстоятельства решили все за неё, а она лишь подчинилась им, устав от бесконечных сомнений, страстей. Впрочем, её можно понять. 

Все актёры сыграли великолепно. Им удалось передать все чувства, сомнения, метания своих героев, показать отношения между ними.  Все актёры понравились, но всё же Натали Портман превзошла всех:  красивая, очаровательная, невероятно талантливая. 

Близость. Сложно было бы найти более подходящее название. В чем же заключается близость между героями: в сексуальных отношениях? В предельной откровенности ними? А может в тихом поцелуе на ночь? Фильм сложный, многозначный. Думаю, что у каждого при просмотре фильма сложится своё мнение.  Финал большинства современныз мелодрам предсказуем почти с самого начала. Этот фильм - редкое тому исключение. На протяжении всего просмотра я пыталась предугадать: чем же в итоге кончится фильм. Но его герои так часто меняли свои решения, все время разрушая мои предположения. В результате финал превзошёл все мои ожидания. Я даже и предположить не могла, что всё так в итоге получится. В В 2009 году Джулия Робертс и Клайв Оуэн снялись в фильме 'Ничего личного'. 

9 из 10