На первый взгляд может показаться, что фильм заурядный, но... в нем действительно есть изюминка. Он правдивый, это мне понравилось больше всего. В нем показаны отношения как они есть, как бы они скорее всего сложились в подобной ситуации. 

Не претендую на роль знатока кино или критика, но, что касается актеров и их героев: Натали Портман очень понравилась, по мне так она в большинстве своих фильмов отлично справляется с ролью. Большинство ее героинь чем-то похожи. Джуд Лоу тоже порадовал, такие роли  ему тоже отлично удаются. Герой Клайва Оуэна мне сначала как-то не приглянулся, но ближе к концу фильма мое мнение изменилось. Понравилась сцена с Лоу и Оуэном в конце. Мне показалось, что слова Оуэна подвели итог всему фильму. А вот Джулия Робертс не впечатлила. Как уже отмечалось в соседней рецензии, не убедительна она в роли влюбленной женщины. Пусть это и не главная черта ее героини, но в некоторых сценах этого определенно не хватало.

В целом, я нисколько не жалею, что посмотрела этот фильм. Некоторые моменты очень тронули, некоторые - больно задели. Хотя особо сильного впечатления фильм не оставил. Но смотреть стоит :)

За правдивость

7 из 10