Но в этой картине любви вы не найдете. Страсть и соперничество - две главные эмоции движущие героями. 

Эгоист Ден (Джуд Лоу) который ни с кем не будет счастлив потому что любит только то что ему недоступно. 'Грязное животное' и просто беспринципный человек Ларри (Клайв Оуен) - который в итоге все таки получил свое, неважно каким способом, ведь цель была одна - выйти победителем. Анна (Джулия Робертс) - самореализовавшаяся, сильная и красивая женщина, но на протяжении всего фильма можно наблюдать то как она не может определиться кому же принадлежит ее сердце и спит с теми кого ей жалко. Элис, она же Джейн (Натали Портман) к которой в итоге возвращается Ден, только лишь из страха остаться одному, девушка пытающаяся показать всем своим видом что она сильная, но больше напоминающая обиженного ребенка. Её сексуальность и непредсказуемость в сочетании с детской непосредственностью и 'ангельской красотой' притягивает мужчин как магнитом...но ненадолго...и она с этим смирилась, так же как и с тем что всю жизнь будет зарабатывать разнося кофе и работая в стриптиз-клубе.

Я сомневаюсь что кто то из этой четверки вообще в состоянии любить...

Фильм снятый по пьесе Патрика Марбера, показывается отдельными фрагментами, давая зрителю возможность самому додумывать детали. Прошу заметить несмотря на всю сексуальную подоплеку картины и диалогов в стиле 'кто кого трахнул', в ней нет ни одной постельной сцены.

Мои аплодисменты музыкальному ряду, который подобран очень гармонично, в тон Лондонскому пасмурному и чопорному настроению.

И главный, по моему мнению, вопрос фильма: 'Что же лучше горькая правда или сладкая ложь?'

10 из 10