Длина линии человеческой жизни от самого человека не зависит, а вот ширину этой линии задает сам человек. (А. Абдулов) 

Что есть наша жизнь? Каждый под этим словом, понимает что-то свое. У всех свои принципы, морали, ценности. В фильме мы видим четверых человек, таких разных и непохожих, но всех их объединяет любовь, граничащая со страстью и безумием. Потому что слово 'любовь', тоже не имеет однозначного определения.

Элис (Натали Портман) - она подобна малому ребенку, просящая 'если любишь – обними', с комплексом по поводу того, что она всегда должна уходить первой, свободная и независимая снаружи, в следствии обстоятельств и как не трудно догадаться, нелегкой судьбы, но такая нежная внутри. В ней соединились ангельское лицо и порочные действия. Она бежит от прошлого, представляется именем, подсмотренном на мемориале и, не совсем представляет, чего хочет от будущего.

Анна (Джулия Робертс) - зрелая, старающаяся казаться сильной. Она с наигранной легкостью говорит, что ее бывший муж нашел молодую, но при этом, жаждет наверстать упущенное. Разрывается между двумя мужчинами абсолютно разных типов, возможно, потому что слишком часто слушает свое сердце.

Ларри (Клайв Оуэн) – наверное, самый колоритный персонаж, за счет его метаморфоз. Первоначально он может показаться весьма фривольным мужчиной, который с легкостью идет на секс-знакомство, позже, он уже «большой мальчик», серьезный, но при этом с несколько своеобразным понятием любви. '– Я переспал в Нью-Йорке с проституткой… Извини. – Зачем ты сказал мне? – Потому что, люблю'. А еще дальше, мы видим мужчину-самца, который будет бороться за свою женщину, который разговаривает с соперником, как с провинившимся ребенком. За такого динамичного персонажа, Клайв заслуженно получил пару престижных британских кинопремий.

Дэн (Джуд Лоу) – маменькин сынок, срезающий корки с хлеба, работающий на 'кладбище талантов', человек, который возможно просто мало знает о любви, зачастую путая ее со страстью, обращаясь в крайности. После просмотра, у меня сложилось впечатление, что он просто не видит любви без страданий. 

Это кино можно с легкостью назвать пошлым или даже, вульгарным. Да, секс занимает чуть ли не первую позицию, но не стоит забывать, что именно это действо является одним из доминирующих в нашем бытии, хотя некоторые, пытаются это отчаянно отрицать. И кстати, фильм не рассказывает нам правду жизни, не призывает к чему либо, он, просто, повествует нам о том, как бывает на белом свете.

Что мне понравилось, в отношении некоторых моментов, режиссер не делает полноценных ответов. Давая зрителю почву для размышлений. Заканчивается фильм той же мелодией, с которой начался, показывая, что эта история еще не закончилась. По крайней мере, для Элис точно.