Фильм - неоднозначный. Я бы сказала, что он - сложный. Если кто-то жаждет развлечений и действий, то этот фильм не для вас. Но и высоким искусством я бы его не назвала. Он не задел струн моей души. Скорее это фильм для определенной жизненной ситуации. 

Бывает так, любишь одного человека, искренне и сильно. А к другому тебя тянет и влечет. И вот ты решаешь поддаться страсти, а это оказывается любовь. Или же, ты так страстно желаешь обладать кем-то, что убеждаешь себя: это-то и есть любовь. А оказывается просто жадность. Вот и мечутся герои фильма то сближаясь, то отдаляясь. 

Удивительно, как борются люди за правду, но постоянно друг другу лгут. Как Элис, она же Джейн, прямолинейна и по-детски простодушна, а и слова правды не сказала. Как Анна - сильная и независимая женщина, а так легковерная и падка на мужскую ложь. Единственным, наверное, честным человеком остался Ларри, но его откровенность уподобила его животному. Ну, а Дэн, он просто сам не знает чего хочет, он запутался. 

Но это лишь одно мнение из тысячи, мое мнение. Я увидела здесь то, что, видимо, хотела увидеть. Этим-то фильм и интересен, думаю, каждый поймет его по-своему.  

Сыгран отлично, как-будто одним махом, без монтажа. Диалоги, несмотря на то, что это драма, весьма ироничны. И конечно же песня 'I Cant Take My Eyes Off Of You' (Damien Rice) цепляет с первых кадров, ней же и заканчивается фильм. 

6 из 10

P.S. Натали Портман в образе стриптизерши взволновала!