Этот фильм - потрясающий. То, что творилось у меня в душе после просмотра этого киношедевра не предать словами. Эту ленту нужно прочувствовать каждым уголком своей души. Фильм буквально обо всем и ни о чем одновременно, он дико грязный, но в тоже время, обезоруживающе невинен. Этот фильм о людях, о любви, о отношениях, о сексе, о лжи, о правде, о предательстве и об одиночестве. О вечном одиночестве человеческой души, желающей найти кого-то, кто заполнит пустоту.

 Я не буду говорить о сюжете, он не столь важен. Важны люди, важны герои, важны лица незнакомцев...

 Ден (Джуд Лоу) - типичный романтик. Он писатель с трудным детством, который до сих пор переживает смерть матери. Ранимый парень, готовый поддастся мгновенной искре, вспыхнувшей пускай и ненадолго. Ден живет эмоциями. Мне он показался способным на глубокие, искренние, по-настоящему сильные чувства. Но как и все великое, они не долговечны. Дену нужно, чтобы его постоянно любили, ему нужно постоянно любить.

 Ларри (Клайв Оуэн) - 'животное'. Мужчина, подверженный инстинктам. Он знает чего он хочет и как это получить. Его чувства не так легко разрушить, он принимает мир таким, каков он есть. И готов примириться с неидеальным устройством жизни. Но Ларри в фильме раскрывается не просто как 'каменная стена', но и как чувствующий человек. Он оказывается не просто очередным черствым прагматиком, но и человеком.

 Элис (Натали Портман) - моя героиня. Она сильная женщина, пережившая в жизни многое. Элис не сдается, она всегда идет впереди. Фильм ярко отражает трагедию таких, как Элис. Иногда такие люди не гнуться под натиском самой свирепой бури, но иногда хватает легко дуновения, чтобы сломать их пополам. Для этим дуновением стала любовь. Любовь, сжигающая изнутри, любовь всепрощающая, любовь, забирающая все и оставляющая ни с чем.

 Анна (Джулия Робертс) - признаться, она та героиня, которую я так и не поняла до конца. Ее душа для меня - потемки. Она из тех, кто не делиться своими чувствами с посторонними. Но часто бывает, что эти люди самые несчастные...

 Атмосфера фильма, замечательная актерская игра, сильный сюжет и прекрасная музыка в суме дают нам фильм под названием 'Близость'. И поверьте, при просмотре этого фильма каждый почувствует близость с героями. Ведь у каждого из нас своя история. Невозможно заглянуть в душу незнакомца, но эта лента нам позволяет немного приподнять полог.

 10 из 10