4 человека. 4 удивительные, многогранные личности, попавшие в противоречивую паутину чувств, влечений, взаимных симпатий и антипатий. Паутина, в которой во время просмотра 'Близости' зрителю предстоит разобраться. 

 Майк Николс погружает нас на два часа в самое сердце человеческих отношений. Тут и любовь, и нежнось, и страсть, и желание, и влечение тел. Самый парадоксальный вывод, который можно сделать: все чувство истинные, все имеют ценность и право на существование. Но вопрос встаёт ребром: чему же повиноваться в тот или иной момент - зову сердца или же зову совести? 

 Герои кинокартины отвечают своими поступками не раздумывая: сердца. Каждый из них оказывается влекомым сиюминутными импульсами, которые с головой увлекают их в круговорот любовного 'четырехугольника'.

 Несмотря на типичный для мелодрамы сюжет, этот фильм является качественной психологической драмой, с проработанными характерами и отнюдь не банальными поступками и диалогами героев. Дулия Робертс (Элис), Натали Портман (Анна), Джуд Лоу (Дэн)  и Клайв Оуэн (Ларри) стали настоящим украшением данной кинокартины. Актеры передают на экране тончайшие оттенки настроения, им невозможно не верить и не сопереживать. Ты не можешь не верить чувствам героев, а их любовь на экране выглядит особенно сладостной. 

 Радует цветовая гамма фильма и постановка кадра. Необычные ракурсы придают динамику картине, при этом не нарушая её неторопливого очарования. Серо-синяя гамма помогает с головой окунуться в мягкую манящую атмосферу фильма. 

 Не разочаровывает и музыкальное оформление картины. Классические мелодии гармонично сочетаются с современными композициями, создавая настроение ленте. Трек Ramien Rice - The Blower's Daughter в начале и в конце фильма становится основной мелодией 'Близости'. Он как бы символизирует души героев, ищущие, потерянные, но всё-таки безостановочно горящие. 

 Фильм многогранен, многозначен. Майк Николс, однозначно, хочет сказать нам о многом, но всё иносказаниями, загадками. Красной линией через фильм проходит и тема искусства, и тема 'аквариума', и только внимательному зрителю под силу заметить и разгадать их. 

 Каждый увидит в 'Близости' что-то своё. Кто-то узнает себя в противоречивых, зачастую необдуманных поступках героев, кто-то осудит их, а кто-то - вдохновится красивой любовной историей и скажет: да, это жизнь. Полная непредсказуемых событий, неприятных сюрпризов, полная лжи, боли, но всё-таки одновременно с этим и красоты, и любви. 

 Любите. И пускай танец вашего эгоизма не станет причиной того, что вы потеряете своего самого близкого человека. 

9 из 10