Очередная мелодрама со всеми уже известными нам прибамбасами. Он ее встретил, влюбился с первого взгляда, они поженились, позже он встретил другую, и уже ту полюбил. Фильм о любовном квартете, в который входят такие известные актеры, как Натали Портман, Джуд Лоу, Джулия Робертс, Клайв Оуэн. Вокруг этих четырех героев крутятся все события. Например мне нравятся фильмы, где круг главных героев сужен до минимума. Месть всегда сладкая, а когда  месть несет сильную боль человеку, которого ты хорошо знаешь, и а в адрес которого и были предприняты действия, чтобы отомстить, то большего удовольствия на свете  не существует. А когда используют секс как месть, это вообще очень и очень грубо и неправильно. В данном фильме по мнению главных героев, секс это выход из проблемы. 

- Не люблю сэндвичи с рыбой, потому что рыбы писают в море!
- Дети тоже писают в море!
- Но детей мы не едим! 

Переспал и о проблеме можно забыть, но не всегда этот вариант срабатывает. Фильм удивляет тем, настолько люди равнодушны друг к другу, и настолько секс играет важную роль в их жизни. Я наверное уже много раз писал слово секс, ну на самом  на сексе и построен этот фильм. Название фильма 'Близость' притягивает к себе чисто физическое понимание, физическая близость людей, то есть опять же таки секс.  

  Любит ту, но встречается с другой, а занимается сексом с первой, и с другой тоже иногда, вот такая головоломка ждет вас. Но в конце концов, чтобы я такого не писал, фильм стоит внимания, он интересен и самим сюжетом и самими актерами. Кстати роль Анны должна была достаться Кейт Бланшетт, но у нее что-то не получилось, и тогда роль досталась Джулии Робертс, даже представить не могу как бы Кейт играла в таком фильме, и отвечала в одной из сцен, на пошлые вопросы своего мужа Лари, не просто пошлые, извращенные вопросы. Натали Портман своей ролью очень радовала глаз, и в который раз доказала и показала на экране, настолько женщины бывают наивными в этой жизни. Наивная, молодая, красивая стриптизерша Элис, зная правду о своем любимом, о его измене с другой женщиной, все равно продолжает верить в их дальнейшие, счастливые отношения. Фильм неплох, плохо только то, что сейчас многие с помощью близости решают бессмысленные вопросы. 

7 из 10