Если ты думаешь сейчас, что будешь любить человека, который находится рядом с тобой вечно - это здорово, но это то что ты думаешь сейчас. Что ты будешь думать завтра о вашей связи, о себе, о нем - не известно.

Этот фильм - это прекрасная иллюстрация реальности. Любовь как яркие вспышки: одна! вторая! Отношения - это концепции. Это социальные роли, которые сдерживают людей в определенных рамках, нормами морали. Но если бы их не было - мы могли бы любить каждый день нового человека. Иметь возможность сближаться - вот ключевой фактор для любви. 

Страдание - это все удел тех, кто охраняет семейный очаг, того кто полностью расслаблен, удовлетворен и счастлив. Тот же кто находится на гребне волны, тот кто открыт новому опыту, кто продолжает искать, двигаться - тому открывается новая страница новой любви, а старый партнер остается на скамейке запасных. Так устроена жизнь.

Рекомендую фильм тем, кто готов чувствовать, страдать, любить, быть тронутым. Фильм глубок и остр, как бритва.