Пожалуй, немного наберётся фильмов, рецензии к которым даже не знаешь как начать, какой способ анализа выбрать и к какому выводу следует придти. 'Близость' - один из них. Прочитав несколько отзывов, нашёл некоторую закономерность в том, как пытаются его разобрать критики. 

Один из способов - подведение под единый знаменатель всех главных персонажей. Но это, согласитесь, непросто, ибо не так много найдётся лент, в которых будет аж четыре абсолютно равнозначных героя. И в «Близости», как ни крути, под один знаменатель всех четверых сразу уж никак не засунешь, нет ни одного человеческого качества, в котором они были бы идентичны. Другой способ - разбирать каждого из персонажей отдельно. Но, если разбор делать глубоким, то будет совершенно невозможно обойтись без спойлеров. Третий способ - написать вольное эссе, пользуясь в основном отвлечёнными понятиями, в той или иной степени отразившимися в картине, вроде любви, лжи, страсти, предательства, страдания. И, как правило, суть самого фильма такие тексты не раскрывают нисколько. 

Попробую вкратце, задействовав сразу два последних способа, всё же какие-то мысли об этом кино написать. Сразу после просмотра «Близости» испытываешь двоякое чувство. Бесспорно, получаешь большое  удовольствие, уровень которого при этом частично снижается от ощущения озадаченности. Озадаченность, запутанность, неочевидность – первые характеристики, которые приходят на ум после фильма. Но для меня в этом относительный плюс – иногда прекрасны те картины, действие которых нарастает не сразу, а постепенно, в которых хочется ещё покопаться и непременно пересмотреть некоторые моменты

«Близость» далека от абсолютного большинства мелодрам и драм тем, что совершенно не стремится к привычно плоскому, упрощённому, точному изображению привычных чувств и эмоций. Это не то, что не чёрно-белый мир, а мир, в котором даже примитивных цветов радуги нет – одни оттенки. Оттенки, из которых, в общем-то, и состоит реальная жизнь. Если это любовь, то обязательно со своими загвоздками, если ложь, то всегда в той или иной степени оправдываемая, и т.д. И в этом данное кино бесспорно гораздо более приземленное, чем большинство остальных. 

В этом фильме легко будут подменивать такие понятия как любовь и влюблённость, любовь и чувство собственности. Забудьте про «любовь с первого взгляда и на всю жизнь», «настоящую любовь, которая бывает в жизни только одна» и «будем жить вместе и счастливо и умрём в один день». Финального поцелуя не будет, вычеркните из памяти мелодраматические клише. Всё приземлено – любое самое светлое чувство может умереть в атмосфере лжи, предательства и безответности. Всё как в реальной жизни. Но и как реальная жизнь, которая может преподносить неприятные сюрпризы, разрушая самые заоблачные отношения, это кино будет преподносить и приятные. И тот, кто изначально может показаться в данном мире аутсайдером, не вызывающим чувств, благодаря искреннему упорству хотя бы на каком-то этапе поймает свою золотую рыбку и выйдет на первый план. 

Мотивация и поступки многих героев с первого взгляда многим покажутся неочевидными. Вполне возможно понадобится второй просмотр, чтобы разобраться во всём хитросплетении отношений квартета и понять, где была та самая настоящая любовь, а где ишь романтическое увлечение и удовлетворение собственного эго, где было настоящее «я», а где выдуманное и выдуманное ради чего. Почему тот, кто тебя любит, может быть важнее того, кого любишь ты, и так далее. 

Надо отметить также великолепные диалоги. При всей своей натуральности, они ни разу не примитивные, что создаёт, конечно, потрясающее впечатление. Речи героев свойственен и остроумный сарказм, и образность, и юмор и богатый лексикон, и при этом у тебя не возникает ощущения, что смотришь неадаптированную античную или средневековую пьесу. Актёрская игра также нравится. Немного слабее остальных смотрится Джуд Лоу разве что, хотя у него и роль сложнее. 

9,5 из 10