Что есть близость? Если честно, я не увидела полного отражения названия в фильме. Где близость? Не понятно.

Начало интригует так же, как и конец. Фильм полон неожиданностей, пусть маленьких, но они в итоге складывают фильм по крупицам. 

Клайв Оуэн - Слов нет. И злость и дерзость, и любовь - все при нем. Клайв сумел нам показать все чувства его героя: Ларри. Джуд Лоу: что сказать. Настолько хорошо сыграл Дэна, что в конце фильма его хочется убить. Он достоин большой похвалы. 

К Натали Портман, если честно, у меня какое - то странное отношение. Ее героиня Элис сама наломала дров. А сыграла она хорошо. Насчет Джулии Робертс - всегда хорошо предоставляет свой материал и редко ошибается.

В общем, герои постарались и их старания дали свой результат. 

Фильм, можно сказать, о людях, чужие ошибки терпящие и о людях, эти ошибки на протяжении всей жизни совершающие. 'Близость' заставляет задуматься: 'Так ли мы поступаем?' Что таит от меня близкий человек?'. Это фильм о поиске себя и своей второй частички в замкнутом кругу. Кому то не суждено быть вместе, кто то будет счастлив, несмотря ни на что и даже не своими усилиями.

Что бы мы не делали, мы жалеем себя и осуждаем других. Фильм потрясающий. За хорошую тему для раздумий и правдивость понятий о любви, добре и зле, о лжи наконец:

9 из 10