Фильм 'Близость' Майкла Николса я смотрела дважди. Сначала когда была моложе, в подростковом возрасте, и когда стала старше. Впервый раз фильм я восприняла как-то необычно, он мне понравился, но остался недосказанным в силу юного возраста. Позже я смогла глубже понять его.

Любовный четырехугольник абсолютно разных людей, которые через близость ищут любовь. Героиня Натали Портман - Элис, девушка со сложной судьбой, ранима как 5 летний ребенок и сексуальна как зрелая женщина, образ нежности и воинственной независимости. У Элис много масок и уже для нее самой неизвестно, где настоящая Элис.  Переехав в новый город чтобы начать жизнь сначала знакомиться с молодым писателем, который зарабатывает на жизнь сочиняя некрологи. Их встреча неожиданна, но необходима обоим.

Герой Джуда Лоу - Дэн, романтическая и чувствительная натура в поисках музы, который сам до конца не понимает что вместо любви ищет вдохновения, принимая его за любовь, и стоит музе стать немного материальнее, как она перестает его интересовать. Это происходить как с Элис, так и героиней Джулии Робертс - Анной, успешным фотографом, с глубоким внутренним миром, в который буквально врывается Дэн. Анна умна и очаравательна, но чувствительна и неуверенна, не может понять что для нее важно. Ну и герой Клайва Оуэна - Ларри, уверенный и самодостаточный, любяще-страстный и добрый, ищет простого семейного счастья.

Это четверка все время перемешивается на протяжении всего фильма, в своих чувствах и отношениях, но происходит ли близость? Близость не просто физическая, а настоящая духовная? И возможно проблема не столько в том что между героями не было любви, а в том что не было любви прежде всего к себе, а значит и честности, понимания к самому себе, тогда как можна найти духовную близость с другим? Возможно это всего лишь домысли. Но пожалуй кроме Ларри, никто из них так и не понял друг друга, потому что не был честным до конца, не доверял, а без этого нет ни близости, ни любви. Элис так и осталась загадкой, Дэн в поиске новых историй, Анна в запутанности своих чувств, а Ларри в обмане что можно заставить любить, если обеспечить весь необходимый комфорт.

Актерская игра понравилась, и запомнился саундтрек Damiena Rice, который до сих пор я люблю слушать. В этом фильме много недосказанного, это как шедевр изобразительного искусства, каждый увидит что-то для себя.

10 из 10