Что Вам сказать?.. В принципе, фильм не особо плохой, но действительно очень пошлый. Некоторые моменты смешны и вызывают искренний смех, а вот некоторые другие, глуповатые моменты, - лишь вызывают недоумение. Конечно, смеяться и вправду хотелось, но иногда ты лишь кривил лицо, например при рассказе о том, что нужно регулярно подмываться, или при маломинутной сцене с женщиной с 'мужским отростком'. Естественно, были и другие пошлые сцены вроде воспоминаний Гаспара (Йерун Краббе), но ведь их можно вырезать вместе с теми, которые вошли лишь в режиссёрскую версию кинофильма. Но в любом случае при показе на ТВ фильм получил 'красный квадрат', а ещё 'Золотую малину', как один из худших фильмов 2005-ого года. Если сравнивать с первой частью, то она не такая смешная, но и не такая пошлая, как сиквел. Всё равно не наблюдалось новых шуток (включая сцену про Ти-Джея и кота, про сигарету в аквариуме и т.д.), но иногда старые шутки лучше новых - врядли много людей оценили эпизоды с горбатой или ушастой женщинами. Если говорить об актёрах, то конечно-же, Роб Шнайдер и Эдди Гриффин смогли создать приятную обстановку с самого начала фильма, но их персонажи были уж очень придурочными: Дьюс стоит рядом с Гаспаром и доказывает ему вину его дочери/своей подруги, когда тот ему даёт прямые намёки на свою кандидатуру, Ти-Джей делает вид, что ему не нужна помощь своего проститута и многое другое, - кто смотрел, - тот знает!

   В итоге, я могу сказать, что полностью фильм хоть и не оправдал своих надежд, но зато запомнился хорошо и заслуживает своего пересмотра где-то раз в год.

8 из 10