'- Это была шикарная ночь!'

Давно мы так с друзьями не смеялись... не помню чтобы так долго и с надрывом. Когда посмотрели пару лет назад этот фильм - сильно удивились, как он вообще прошел мимо нас? Теперь в компаниях пересматриваем периодически для поднятия настроения.

Кто-то увидит в этом фильме мерзкие вещи, кто-то будет искать пошлятину, третьи лица будут искать сакральный смысл в сюжете... Уверяю - мерзкого ничего не обнаружил как и пошлостей - всё на грани дозволенного и очень смешно.  (единственное, что может вызвать омерзение - чихание тетки с 'аномалией', но у кого нервы в порядке - будет еще один повод посмеяться). Сюжета мне хватило, чтобы понять, ради чего и что, вообще, происходит на экране. Этого хватает, чтобы с интересом наблюдать за актерами: что же будет дальше? Если режиссер и позволил себе некоторые вольности и непристойности, то их можно простить - это же комедия в конце концов. Да высокоинтеллектуальной ее не назвать, согласен. Этот фильм просто чтобы отключиться на полтора часа от внешнего мира, расслабиться и поднять себе настроение, сняв ограничения, наложенные на наше поведение в обществе социумом.

Что касается игры актеров - играют если не отлично, то хорошо! Очень видна мимика не только главных героев, но и на вторых ролях, прямо начинаешь переживать за них. Особо отмечу, разумеется, роли Роба Шнайдера и Эдди Гриффина - отличная парочка. А Ханна Вербум в данной картине - просто красотка.

Ну как и из первой части тут также раскрыта тема человеческого отношения к людям с нестандартной внешностью, понимание, желание помочь, не только на словах. Да и просто о новой искренней любви и дружбе. 

Я получил громадное удовольствие от просмотра данной незатейливой и легкой картины. В общем советую тем, кто иногда может просто отключить голову при просмотре комедий не ища смысл и этические нормы поведения героев, просто с удовольствием смеяться, смеяться, смеяться.

10 из 10