Честно говоря, я не знаю почему у данного фильма такой низкий рейтинг и не очень много положительных рецензий. По-моему это совершенно не справедливо.

Я сам долгое время не смотрел этот фильм, даже не знаю почему. И вот, недавно сел за просмотр с другом и совершенно не пожалел. 70% времени фильма я смеялся и улыбался. Роб Шнайдер в очередной раз проявивший себя талантливейшим актёром комедийного плана + огромное количество отличных шуток и забавнейших ситуаций = отличная комедия, которую очень весело посмотреть в компании, или одному.

А людям сильно критикующим этот фильм так и хочется сказать: 'Люди, успокойтесь, это же КОМЕДИЯ, а не мелодрама, драма или фильм о войне, здесь не нужно искать скрытого смысла, не нужно пытаться понять смысл жизни, этот фильм создан для отдыха и развлечения людей, с чем он прекрасно справляется'. Так что мой совет - расслабиться и получать удовольствие.

10 из 10