Перебирая новые ленты отечественного производства, иногда можно наткнуться и на стоящие образцы. Так скажем, случилось у меня с фильмом «В спорте только девушки», оказавшимся глупой, но уморительно смешной комедией. Так вот, увидев постер «Восьмерки» я сначала от души посмеялся вычурному постеру, а затем обратил внимание на некоторые детали, которые отличают эту ленту от схожего маразма, наподобие «Черной розы», от одного только представления о содержимом которой уже бросает в неистовую дрожь.

Итак, «Восьмерка» - это хорошая пародия на кино девяностых. Хотя слово «пародия» звучит как-то обидно, обозначая ущербность и неполноценность фильма. Здесь совсем не так. Скорее, это попытка последовать жанру криминального боевика в стиле 90-х. И все бы то, да не то, как говорится. Минимализм картинки и скупость образов нет-нет да и разбавляется лоском современности. Ночные клубы, крутые бизнесмены (нет, не те из 90-х) и прочие мелочи делают «Восьмерку осовремененным фильмом, проще говоря, мейнстримом. Т. е. людям, которые ждут продолжения идей Алексей Балабанова, стоит расслабиться. Здесь Балабанова нет. 

Об этом говорит даже постер, почти в точности копирующий постер фильма «Сумасшедшая езда» с Николасом Кейджем.

И все же имя Алексея Учителя, режиссера фильма, нельзя не  учитывать в данной ситуации. Это не какой-нибудь выскочка из института культуры, а проверенный и талантливый режиссер и продюсер, известный по фильмам «Край», «Майор» и т.д., о которых у меня сложилось самое приятное впечатление.

Еще одним недочетом фильма (по моему мнению) является его хронометраж. Ведь уже проверено на многолетней практике, чтобы в полной мере раскрыть драматическую суть картины (или иную другую суть, кроме комедийных лент), хронометраж ленты не должен составлять менее 90 минут. Иначе получится однобоко, скоро на руку, непонятно или же с иным недочетом. Как говорят, не цепляет. Короткие ленты оставляют меньше следа в памяти зрителя, нежели более полнометражные фильмы. Хотя, чрезмерный перебор в минутах может сыграть совсем не на руку фильму.

Ну а теперь о достижениях Учителя. Идея показать персонажей в виде бойцов спецназа оказалась довольно интересной. Автор балансирует между авторским произведением и массовым кино, пытаясь ублажить и тех, и этих. Поэтому, благодаря этой попытке в ленте криминальная история о суровых реалиях российской жизни, наполненной бандитами в спортивных костюмах и их боссами в дорогих автомобилях, «ментами» и брутальными разборками, неизменно граничит с романтической линией. Играясь в «войнушки» Алексей Учитель, не забыл и об авторской составляющей фильма. Та самая «восьмерка», как один из символов ушедшей эпохи становится центральной точкой в сюжете. Именно на ней герой будет рассекать по улицам, уходя от погони. Честно, просто, по-русски. Никаких Гелентвагенов и Бумеров. 

Суть фильма так же проста6 мужская дружба сильнее всех невзгод, стоящих у нее на пути. Поэтому то главные герои фильма идут рука об руку против криминала и выходят из этой хватки победителями. Скучно и до боли знакомо? Да. Но все зависит от того, под каким соусом это подать. К примеру, кроме Артура Смольянинова в ленте практически нет известных актеров, которые не «мылят» глаза, пытаясь показать какой большой у фильма бюджет. Все честно и это радует. И последнее, что бы я хотел отметить, фильм является экранизацией книги, которую я не имел возможности пока прочитать. Но само понятие «экранизация» всегда вселяло в меня надежду на вменяемый сценарий,  что, в данном случае, и оправдалось.

В общем и целом, получилось драйвовое, крутое, интересное (хоть и местами смешное) кино, о, на мой взгляд, очень неоднозначное. Но эта неоднозначность совсем не помешала мне посмотреть фильм и посоветовать его друзьям. Поэтому ставлю от себя совершенно заслуженную оценку и ставлю восьмерке семерку. )))

7 из 10