Интересно конечно, наблюдать за циркулирующими по сети и прессе отзывами о новом проекте Алексея Учителя, 'Восьмерке'. Либо с силой втаптывают в грязь, либо - аплодируют. 'Серых' мнений при этом, ни туда, ни сюда, быть понятное дело, не может. Также как и в самой истории - есть бандиты с Голливудской улыбкой, есть ОМОН с больно бьющими черными палочками. Ты либо за, либо против. Но как обычно, находится герой нашего/того времени, который поворачивает и несется в ту сторону, куда по идее, даже и смотреть не должен. Несется стремительно, не обращая даже внимания на то, что ветер потихоньку перетекает в бурю, а барьеры, которые он перепрыгивает, становится преодолевать все сложнее. Но все равно самое страшное для него, Геры-мусора, что никакой он не герой - и никогда им, кажется, не был.

«Восьмерку», с его простым и вечно обостряемом все полтора часа конфликтом, с обязательной романтической линией, квазибрутальностью и всеми необходимыми атрибутами кино для парней в спортивных костюмах, довольно легко принять тем, за что она выдается. Алексей Учитель, вот уже второй раз снимающий что-то между массовым и авторским, кажется, наслаждается процессом – но толку от этого в том же «Крае» не было вовсе. А здесь, откуда не возьмись, появляется кинематографический драйв, энергия, фонтанирующая порой параллельно событиям, отчасти из-за того, что несется действие еще быстрее потрепанной «Восьмерки», отчасти – благодаря тому смущению, которое испытываешь во время этого самого действия. Это как если бы на «ТНТ» внезапно начался бы хороший сериал – пусть и данное обстоятельство из разряда фантастики – и тут также. На фоне разборок между правыми и левыми (плохих и хороших не было, и не будет), в духе Бусловского «Бумера», спокойно угадывается судьба России на стыке времен, апокалиптическое видение еще одного миллениума может, и не сквозит в каждом кадре, но легко прочитывается между строк.

Любовный треугольник, понятное дело, символизирует отчизну, разрывающуюся на два фронта. С бандюганом – рыльце в пушку, с законом – вроде бы надежно. Если напрячь память, не трудно понять, какие стрелочки указывают на Путина, а какие на Ельцина с его «Я устал». Уже позже произойдет передел, смена режима, одних воров сменят другие, еще более жестокие: собственно, этот процесс явственно показан в таких вещах, что спецназовцы не букве закона следуют, а просто хотят также. Наверх подняться, приодеться, нарастить жирок, маски снять – а то, что людей в форме друг от друга не отличишь, это принципиальное решение. И возможностей больше, и девушки – не проститутки. Проще кстати, обозвать подобное превращение как-то по грубее, некрасивее, поэтике в Учительском мире нет места, да и быть не может. Просто одни вновь отжимают власть у других. Это ведь не единичный случай, что, кстати, выносит адаптацию за рамки конкретного «здесь и сейчас», это тенденция. Пролетариат, бросающий вызов элитарному обществу, думают, что так правильно, что справедливо, что не все еще просрано, но на самом деле, и толкает их на этот вызов не чувство собственного достоинства, а кто-то со стороны. И кажется, другого пути нет, да и никогда не было – и ты все движешься и движешься в одном, и том же направлении, из конца в начало, из начала в конец. Восьмерка ведь сама по себе символ неразрывной, нерушимой связи – внутри которой и Гера, и Аглая, И Буц, и может быть, все мы. Во многом потому, что требовать счастья сегодня все еще также бессмысленно, как и вчера.

7 из 10