Фильмы Алексея Учителя всегда необычны, любовь в его картинах граничит с безумием. В 'Восьмерке' сюжет крутится вокруг девушки Аглаи (Вильма Кутавичюте), в которую влюблены сразу несколько мужчин. Один из них Буц (Артур Смольянинов) - молодой парень - местный авторитет, который держит в страхе весь город. Второй - спецназовец Гера (Алексей Манцыгин) - простой работящий парень. Противостояние закона и преступности, вплетенное в историю непростой борьбы за девушку, очень интересно разворачивается на протяжении фильма.

Актерская игра весьма неплоха. Артур Смольянинов не мой любимый актер, но здесь он очень убедителен, неизвестные мне ранее Манцыгин и Кутавичюте - хорошая кино-пара. 

'Восьмерка' является экранизацией романа Захара Прилепина. Я не читал книгу, поэтому сложно что-то говорить о схожести или отсутствии таковой. Картина смотрится на одном дыхании, хотя и не лишена 'киноляпов', хронометраж совсем небольшой, но и произведение автора тоже маленькое по объему.

Для всех любителей жанра, в котором переплетаются боевик и мелодрама, мой совет - посмотреть. Остальным можно и не тратить время. Фильм для одноразового просмотра, но тем не менее он не лишен своей оригинальности в сюжетных поворотах.

7 из 10