Хочу возглавить антирейтинг на КП. Если не возглавить – так организовать его на отдельно взятый фильм – на «Восьмерку».

Неужели мотивом к просмотру фильма могут быть какие-то цифры, проценты, кем-то и как-то распределенные места в длинном списке кино/шедевров или недо/шедевров? Я против такого подхода к походу в кино. Кино – если оно, как минимум хорошее, – то оно живое, настоящее, и цифры и проч. высшая математика тут совершенно не при чем. Мне не в первый раз стало обидно за фильм, на который кто-то не захотел пойти только потому, что, видите ли рейтинг в 5,8% недостаточно высок!  

- Мы не станем терять свои время и деньги, - сказал этот Кто-то. 

У меня же свои доводы и мотивы для просмотра: во-первых,  это новый фильм А. Учителя;  во-вторых, по повести З. Прилепина – чем не повод выбраться в кино и предпочесть отечественную «Восьмерку» заграничному и крупнобюджетному Человеку-Пауку-Хоббиту-Мстителю-Годзилле?

Этих двух пунктов было достаточно для меня и моих друзей, что бы в День Победы после прогулки по праздничной Москве – сходить в кино, и выйти как раз вовремя – успеть к праздничному салюту! И пусть, на самом деле, мы немного не рассчитали, и на салют не успели, увидели его только из-за угла... но – фильм! Мы его  посмотрели! 

Что-то в этом фильме меня невероятно пронзило:  отчаянность героев и тех эпохальных лет? Отчаяние – то самое, которое стоит за словом никогда. Оно сильно сыграно, реалистично показано, по-настоящему прожито. Еще один фильм занял свое место в моей копилке души.

Первое, что пришло мне в голову после просмотра, что наш старый добрый Учитель – это новый Балабанов! Но я нисколько не хочу умалять достоинств А. Учителя – как режиссера – давно уже творца матёрого, и изящного одновременно. Просто: времена, сюжет, молодые ребята из конца 90-х, любовь и «восьмерка» - напомнили фильмы недавно ушедшего от нас Мастера. И, пожалуйста, пусть это прозвучит как комплимент для режиссера и творческой группы фильма в целом.

Известных лиц в картине немного, всего-то – Смольянинов, Пускепалис, Новин. Все остальные – молодые, но очень харизматичные ребята, исполняющие свои роли – как гласит слоган к фильму – Без тормозов! От души, от сердца, наотмашь, взахлеб!

Что нужно от фильма про любовь? Чтобы зритель в эту любовь поверил, чтобы влюбился сам, чтобы страдал и болел, и душа пела или плакала – и я поверила, я влюбилась, мне хотелось и петь, и плакать.  И посмотреть этот фильм снова.

Финальные кадры… Белая от снега земля, четверка друзей вместе и навсегда. И очень уместный и скребущий, как кошка душу, саундтрек группы 25/17:

Девять жизней у кошки,
Ворон живет триста лет.
А нам с тобой немножко – пока не выключат свет… 

И пожалуйста, НЕ смотрите на рейтинги, смотрите КИНО!