В последние годы жанр боевика уже не способен удивлять так, как это было лет 10 назад. Поэтому продюсеры стараются вкладывать в данные проекты не только немалые деньги, но и привлекать кинематографистов, которые уже успели сделать себе имя на сложных, неоднозначных картинах, поднимающих сакраментальные вопросы человеческих отношений. Только с их помощью несложный сюжет, в центре которых оказываются перестрелки и погони, может превратится в нечто более глубокое и осмысленное, заставляющее возвращаться к рассказанной истории не раз. Так, собственно и случилось с новой российской лентой под названием «Восьмерка». Первое, что привлекает зрителя к просмотру, так это удачно стилизованный постер фильма, напоминающий об популярном голливудском проекте «Сумасшедшая езда» с участием Николаса Кейджа. Но если это кино в первую очередь была данью классическому трэшу 70-х годов, то «Восьмерка» наоборот давит не на сумасбродные визуальные изыски, а старается раскрыть проблематику извечного противостояния правоохранительных органов и криминальных структур через призму романтических отношений. Режиссером «Восьмерки» стал Алексей Учитель, в первую очередь знаменитый своими драматическими работами на подобие «Края». Учитель долгие годы провел в изучении тайн человеческой души, сняв не одну сложную картину. Потому его полноценный дебют в жанре боевика не мог не привлечь внимание. Кроме того стоит отметить, что в основе «Восьмерки» лежит одноименная повесть молодого писателя Захара Прилепина, который уже успел стать довольно популярной личностью в творческих кругах и экранизация его творения оказывается вызывает не меньший ажиотаж, чем участие Учителя.

Итак, сюжет фильма разворачивается в последние дни 2000-го года. В центре повествования стоит четверка лучших друзей во главе с Германом (Алексей Манцыгин), которые верой и правдой служат в ОМОНе. Воля случая сводит Германа с роковой красоткой Аглой (Вльма Катавичюте) и между ними вспыхнула нешуточная страсть. Все было бы просто замечательно, если бы у Аглой уже не было почитателя. Но он есть... Более того, им оказывается ни кто иной, как криминальный авторитет Буц (Артур Смольянинов). И он не привык расставаться с тем, что ему близко. Таким образом начинается жесткое противостояние ребят, защитников порядка, и опаснейших бандитов. Потому приготовьтесь к неудержимым погоням, эффектным рукопашным боям и, главное, познанию настоящей мужской дружбы и развитию еще одной любовной линии, которую нельзя назвать тривиальной.

От первого и до последнего кадра своего фильма Алексей Учитель не забывает сообщать нам, что мы смотрим настоящее мужское кино. Посыл режиссера таков: если есть дружба, то за товарищем надо идти до конца, иначе грош цена тебе, как другу; если серьезный конфликт, то до последней капли крови; если в истории присутствует женщина, то трагедия всегда ходит неподалеку. И все эти детали режиссер старается выкладывать четко и лаконично, не размениваясь на громкие слова. Учитель удачно совместил привычный для него драматизм с немногословностью боевика. «Восьмерка» просто пестрит сильными поступками, которые порой носят несколько поспешный характер, но ведь и жизнь на рубеже столетий в наших краях была далеко не такой простой, как кажется. Можно даже сказать что на фоне локального конфликта из-за женщины показан настоящий срез эпохи. И в немалой степени люди, подобные котором показаны в картине, ответственны за столь мощные, качественные изменения в массовой культуре россиян, свершившиеся всего за каких-то 10 лет. Только вот иногда картине все-таки недостает  настоящего душевного тепла, от чего трудно почувствовать себя на месте кого-то из героев этой жесткой ленты, ведь в своем большинстве мы привыкли к комфорту.

Все идеи, которые режиссер решил донести до нас через свой фильм в немалой степени исходят от ярких, неординарных и действенных героев. Учитель решил пригласить на роли Гера и Аглой актеров, которые еще не успели пресытиться славой, Алексея Манцыгина и Вильму Кутавичюте. Оттого зрителю будет проще воспринимать их не как лицо с обложки, а как настоящих героев напряженной истории. Однако без знаменитостей на первом плане все-таки не обошлось: криминального авторитета Буца воплотил Артур Смольянинов, знакомый нам по «9-й роте», а ныне являющийся ведущим молодым актером России. И, как по мне, выбор Смольянинова на одну из главных ролей, самое правильное решение Учителя по кастингу. У актера всегда была неординарная искорка, которая только и ждала своего проявление благодаря роли негативного персонажа. И «Восьмерка», как нельзя кстати, проявила все скрытые таланты Смольянинова.

В итоге хочу сказать, что «Восьмерка» - это кино о любви для мужской аудитории. Не ждите здесь продолжительных нежностей и сладких фраз, а приготовьтесь к жесткому, бескомпромиссному действию, которое разворачивается на рубеже столетий и символ которому потрепанная временем «Лада», молчаливо участвующая во всех перипетиях сюжета словно то ли ангел хранитель, то ли верный товарищ. Однако никаких гарантий для героев фильма нет - мужское кино не разменивается по мелочам...

7 из 10