Не являясь большим фанатом Алексея Учителя,  я всё же ждал выход этого фильма и пошёл на него в кинотеатр, к моему удивлению, на сеансе был только я один. Но это не отбило у меня желание посмотреть данный фильм. Конечно, ведь 90% аудитории у нас ходят в кино исключительно на Человека Паука и тому подобное.

Сюжет. Сюжет, скажу простым языком мне понравился, здесь претензий нет. До этого фильма я уже смотрел картины студии Rock Films, такие как: Жить и Майор. Поэтому в актуальности темы и постановке сюжета у меня сомнений не было сразу.

Актёрская игра. Актёры тоже порадовали, все персонажи были довольно достоверны и колоритны. 

Режиссура. Вот здесь я бы фильм покритиковал. В Восьмёрке всё селано хорошо, но уж сильно бегло. Фильм идёт час двадцать, и а это время в основном успеваешь запомнить только клубный мордобой и погони на авто. Мне кажется, если фильм немножко растянуть,примерно на час сорок, то за это время можно было бы более детально рассказать о всех героях картины. Раскрыть и характеры, мысли и душу.

Добавить в фильм разговоров, в которых зритель мог бы узнать либо себя, либо своих близких.

В целом фильм понравился, хотя и ждал от него большего. Но тут, мне кажется, можно сделать скидку, ведь у Алексея Учителя это первая мелодрама-боевик. 

7 из 10