О новой картине Алексея Учителя я узнал из многочисленных роликов которые крутили по ТВ. Предыдущие работы данного режиссера не были особо мне известны. Единственное что я смотрел это был фильм 'Край' который оставил довольно приятное впечатление. 

Сюжет картины рассказывает нам историю безудержной любви между четверкой молодых парней из омона и бандой, которая держит в страхе весь город. Картина пропитана атмосферой 90х годов, и при просмотре волей не волей возникает чувство ностальгии по прежнему времени. Конфликт между сотрудниками омона и бандой это как конфликт времени, новые и старые русские, все покупается и все продается. 

В каждом фильме есть какой то жизненный урок, просто где то он лежит на поверхности, а где то его приходится искать гораздо глубже. В нашем фильме все просто, крепкая мужская дружба может свернуть горы, и человек без верных друзей уже не человек, вот она мораль. 

Актерский состав практически без известных имен. Единственный кто оказался мне знаком это Артур Смольянинов который каждой своей новой ролью радует меня все больше. Партнерами Артура стали молодые и новые актеры Алексей Манцыгин, Александр Новин и Артем Быстров. Все они оставили приятный отпечаток, и надеюсь что они обязательно еще появится на наших экранах.

В итоге хочу сказать что Восьмерка это очень динамична история любви, смотрится все на одном дыхании. Приятные молодые и талантливые актеры оставят приятное впечатление. 

7 из 10