Вообще люблю документальные автобиографические фильмы. Смотришь на человека с другой стороны, особенно когда ленту снимают при жизни главного героя. Удивительная всё таки личность, 'этот ваш' Иван Охлобыстин. Действительно двоякая, и это безумно притягивает - ведь все любят безумцев. И окружение его не менее интересное. Фильм понравился - простой, не напыщенный, непринуждённый. Честный, а честность тоже подкупает. Меня даже перестала раздражать эта вездесущая реклама телефона (славно что здесь на неё и намёка не было).

И да, никто не мог прочитать текст лучше Вадима Демчога, за это отдельное спасибо.

На твёрдую девятку.