Не мудрствуя лукаво, сразу заявлю, что, пожалуй, такое кино – это то, что лучше всего получалось и получается у наших современных кинематографистов. Тут весь родной нашему сердцу набор: бандитизм, разборки, одни довлеют над другими, братки, мусора и всё в таком духе. 

	Тут же хочется отметить, что это кино интереснее будет тем, кто имеет возраст около 30 лет. Не меньше, по крайней мере. Почему? Те, кто родился уже в 2000-х не прочувствуют суть того времени. А тогда это были лихие 90-е (так и рвётся с языка: «мы выживали, как могли», - но это из современных мемов). Ну так вот, тем, кто проникся атмосферой того же «Бумера», тот поймёт и этот фильм. Не стоит только их сравнивать. 

	Вот так. А первое, что меня поразило, это постер. Мне показалось, что неужели будет ремейк голливудской «Сумасшедшей езды». Слава богу, нет. А то не хватало и так на больном теле отечественного кинематографа посадить новую язву. Все совпадения с лентой, где снялся Кейдж случайны. А похожесть постера всего лишь отсутствие фантазии. Но не суть важно. Не из-за постеров-то ведь мы в кино идём.

	Самого авторитетного из «другого» мира человека сыграл Артур Смольянинов. Сейчас многие говорят о том, что этот актёр играл главную роль в «9 роте». Для меня этот самый актёр здорово себя зарекомендовал ещё в сериале «Тайный знак». Здесь же ему довелось сыграть не последнюю роль в олицетворении молодого криминального элемента. 	

	Вильма Кутавичюте. Роль самой главной девушк фильма. Ей суждено было внести раздор между Буцем (Смольянинов) и Герой (Манцыгин). Таким образом, в и без того «горячие» отношения между ментами и преступной урлой вклинивается женщина. Вот такая подоплёка. 

	Алексей Манцыгин, Александр Новин, Артём Быстров и Павел Ворожцов сыграли приблизительно на одном уровне. Ну и, собственно, уровень этот довольно высок. Так же можено встретить в картине автора, по чьему произведению и снят этот фильм. Захар Прилепин.

	А вообще, как по мне, так главная идея фильма была показать то, что было время, когда не было чёткого разделения на тех и этих. У всех были параллельные дороги. И у преступного мира, и у правоохранительных органов. Кого куда кривая выведет. Как спел Вячеслав Бутусов: «Здесь нет негодяев в кабинетах из кожи, Здесь первые на последних похожи…». Это и было сутью времени. И в этом суть фильма… Хотя, конечно, каждый может увидеть своё.

	8 из 10