Весьма интересным и любопытным получился новый фильм Алексея Учителя с говорящим, можно даже сказать, историческим названием «Восьмерка». И хотя синопсис может вам показаться до боли простым, забитым и изъезженным, здесь, среди бандитских разборок, остросюжетной суеты и, куда уж без самой первостепенной, «безтормозной» любви, заложен более глубокий смысл и идея, которая придется по нраву любому зрителю.

События картины отправляют нас в 90-ые. Однако примечательно, что картина вышла в канун такого главного праздника в истории нашей страны, потому что очень ярко прослеживаются моральные принципы героев той эпохи и главных героев этой картины. И это не смотря на то, что сейчас на дворе – совсем другое время, и уже многое успело кардинально поменяться. 

Вроде бы вся картины построена по канонам своего жанра, по канонам литературного произведения, по которому был снят фильм. Изящно выдержана стилистика того времени, судьбы людей, их мировоззрение. Все это поддерживается и подпитывается замечательной актерской работой. Но далеко не об этом сам фильм, в отличие от книги. Вся магия режиссерской работы Учителя заключается в том, что он очень неявно, деликатно и при этом остро осовременил сюжет. Причем осовременил так динамично, контрастно, живо, что уже и не чувствуется «та эпоха», а уже виден ее закат…

7 из 10