Прочитав вкратце сюжет картины, и при этом прекрасно зная, что главным 'героем' последней является не вид бильярда, а легенда советского автопрома ВАЗ 2108, вначале создается ложное впечатление, что новый фильм Алексея Учителя - это очередная невзрачная копия на голливудские автобоевики, в частности на сагу о 'Форсажах'. Опасения не напрасные - уже имеется печальный опыт в лице чудовищной поделки под названием 'Стритрейсеры', снятой Олегом Фесенко. Однако после просмотра 'Восьмерки' складывается совершенно иное, положительное впечатление.

Смысл ленты заключается не в том, чтобы показать на экране зрелищные погони, перестрелки, драки, красивые эротические сцены (куда уж без них?) и прочие атрибуты, свойственные жанру боевика. Фильм прежде всего о людях и их жизненных позициях и устремлениях. Действие происходит в конце мрачных девяностых годов прошлого столетия - эпохи завершения ельцинского правления в России. Бездушная бюрократическая машина без зазрения совести окунула простой рабочий люд прямиком в яму с помоями, и каждый начал выживать в силу своих способностей и 'состояния' совести. Одни остались работать на полуразрушенных предприятиях за копейки - другие - более сильные (или у которых есть хоть малейшая власть за плечами) заниматься бандитизмом и рэкетом. Четверо главных героев - сотрудников ОМОНа - скорее всего попадают под вторую категорию. А иначе как объяснить то, что днем они разгоняют толпы митингующих, недовольных сложившейся ситуацией в стране, а во тьме ночной вступают в стычки с местной бандой? И все бы ничего, но командир омоновцев Герман влюбляется в Аглаю - девушку криминального авторитета Буца. Вырисовывается очень опасный любовный треугольник, судьба для кого-то из его членов может очень печально закончиться...

Постановка фильма довольно таки добротная - Учитель есть Учитель. Сюжет не висит на месте, динамичность порой зашкаливает, так что скучать не приходится. Неплохо прописаны образы главных героев. Также довольно прилично прописана любовная линия. Присутствует в картине и достойная автомобильная погоня с участием (как Вы уже догадались!) популярной отечественной восьмерки. Не шедевр конечно, но на уровне! В некоторых моментах, правда, картина попахивает явным мэйнстримом, но это - мэйнстрим в хорошем понимании слова. Актеры в фильме практически все молодые. Для своего уровня все они справились со своими ролями довольно неплохо. Но больше всех запомнился, разумеется, Артур Смольянинов.

Вердикт: очень даже приличная криминальная драма о крепкой мужской дружбе. Фильм на один раз, но этот один раз достоин просмотра. 

7,5 из 10