Российский кинематограф до сих пор 'любит' картины про 'лихие 90-е'. Уж казалось бы, сколько лет прошло, можно бы и позабыть все эти непрекращающиеся 'ментовские войны', бандитский беспредел и в принципе, все то, что нам до сих пор показывают в хрониках новостей...Вот и режиссер Учитель в своем новом фильме под названием 'Восьмерка' вспоминает времена уже двадцатилетней давности, когда такая штука, как ревность, могла привести к весьма трагичным последствиям. 

В новой картине нет совершенно ничего особенного, я таких видел несколько сотен уж точно, и вряд ли стану пересматривать. Но по крайней мере, 'Восьмерку' достаточно интересно смотреть в первый раз, и ее не хочется выключить или позабыть как страшный сон, вроде какого-нибудь 'Груза 200'. В центре истории девчонка со странным именем Аглая (любят же наши киношники экзотические имена), из-за которой все и завертелось...причина проста - молодые парни на 'восьмерке' получается перешли дорожку ее 'парню' с тоже очень странным именем\кличкой Буц. 

В исполнении Артура Смольянинова этот персонаж, пожалуй, самый интересный. В общем-то, именно из-за участия этого актера и возникло желание посмотреть 'Восьмерку', у него практически всегда очень живые и необычные герои\злодеи. Конечно, тут вам не мега-криминальный боевик в духе голливудских историй про месть на почве близких отношений. Все куда проще бюджет не позволяет устраивать впечатляющие по меркам 2014 года баталии и погони. 

Честно говоря, весь 'экшен' мне показался довольно унылым, но без него 'Восьмерка' превратилась бы просто в еще одну бандитскую драму, каких на ТВ миллион. Алексей Учитель не мастер экшна, но ему явно нравятся драматические сценарии с хорошими актерами, и в этом деле он достаточно хорош. По итогу, могу сказать, что мне понравилась главная особенность фильма - здесь нет четкого деления на хороших и плохих. Пусть даже некоторые сцены кажутся очень уж наивными для того времени, жизни главных героев заставляют досмотреть кино до финала. И на том спасибо!