Криминальную драму под названием 'Восьмерка' я лично абсолютно не ждал и на то были свои причины. Во первых, я не поклонник творчества Алексея Учителя, каким бы гениальным его не считали. Во вторых, лента базируется на произведении о котором я практически ничего не знаю. И наконец в третьих, жанр 'криминальной драмы' который активно эксплуатируется в русском кинематографе - уже порядком достал, а качество фильмов становится все хуже и хуже. Описание и трейлер 'Восьмерки' также не особо подталкивали на просмотр: любовь, бандитизм, неспокойные 90-е и снова любовь. Как же это банально. Но на практике все оказалось совершенно иначе...

Главное достоинство 'Восьмерки' заключается в цельности повествования и правильно расставленных приоритетах. Это не 'Бумер' и не 'Бригада' а совершенно другая история, где основная ставка была сделана на раскрытие судеб каждого из ключевых персонажей. Криминал, кровь, битая восьмерка это лишь часть антуража, а не основная идея картины. Самое главное это герои, которые стали заложниками вполне типичной жизненной ситуации, которая в итоге вылилась в настоящую бойню. Кроме того, создается впечатление, что Учитель наконец-то нашел свою тему и раскрывает ее с небывалой страстью. 

История повествует о четырех молодых парнях, которые служат в ОМОНе, но проводят свободное время в крайне антисоциальной манере. Посидеть, выпить, морды набить - вот и основная суть их досуга. Однако судьба сталкивает их с местными криминальными авторитетами, которые из обычного быдла (иначе их сложно назвать) превратились в мажорных ребят с огромными связями. К сожалению, противостояние развивается не только по долгу службы. Один из парней влюбляется в девушку главного бандита и готов на все ради нее. С этого момента, борьба принимает очертания личностного характера. Учитывая тот факт, что женщина авторитета это в первую очередь его собственность, а только потом уже живой человек - ситуация оборачивается колоссальной трагедией, затягивая петлю на шее главных персонажей.

Из недостатков: я без понятия о чем там говорилось в оригинальном произведении, но история развивается ну уж слишком быстро. Иногда создается впечатление, что из нее вырезали что-то важное или просто забыли о некоторых ключевых деталях сюжета. Второе - первое время главные герои не вызывают особой симпатии. За них не хочется переживать или сочувствовать их неблагоприятной судьбе. Однако, как позже стало ясно это было сделано специально, чтобы показать зрителю трансформацию личности и кардинальные перемены в образе героев.

Из положительного: история действительно интересная и смотрится на одном дыхании. Минимум жлобства - максимум драмы. Более того, отличная операторская работа и на удивление качественная игра актеров. Почему на удивление? потому что большинство актеров это новички, которые только осваиваются в мире кино, а не профессионалы данного направления. Получилось убедительно.

Вывод: картина под названием 'Восьмерка' получилась весьма стоящей. Скомканной местами, но интересной. Понятное дело, что ни о какой революции в жанре и речи быть не может, однако этого никто и не ждал. Это просто хороший фильм, который смотрится на одном дыхании и оставляет после себя довольно сильное впечатление.

7 из 10