«Восьмёрка? Что за Восьмёрка?» - спрашивают меня друзья, когда я под впечатлением выхожу из кинотеатра и  хочу со всеми поделиться своими эмоциями, которые, как Мишкина каша через край из кастрюльки выкипают…  Да ладно! Фильм Учителя, сценарий Миндадзе, по роману Прилепина – это событие, которое не должно было пройти незаметным, увы, как-то очень тихо и без лишнего шума  ускользает от основной массы кинолюбителей. Отзывы до просмотра какие-то невразумительные, которые и оттолкнули тех, кто всё-таки слышал о премьере. После просмотра я вообще не могу читать, что пишут про фильм - кашка опять начинает из-под крышечки вылезать.

По мне, так те, кто увидели в фильме только «ещё одного «Бумера», либо другое всё же кино смотрели, либо те товарищи  что на х начинаются, на ипстеры кончаются, для них это, в самом деле, было тяжёлое зрелище из прошлого, которое они, скорее всего, и не знали даже.  Да дело даже не в прошлом, и настоящем, не в драках, которые мастерски сняты (я не разбираюсь - знатоки сказали), а в том, что если из контекста вырвать сюжет – это вечная история единства и борьбы противоположностей, сделанная, профессионалами. И я, такая всегда занудная в своих оценках «что такое хорошо и что такое  плохо», привыкшая сортировать людей по полочкам морально-волевых качеств, ни разу за весь сеанс не подумала оценить кого-то из героев, по приемлемости лично для меня  их поступков. Я не берусь никого судить, и даже Феми Фаталь, но мужиков мне в разы жальче (причём, обоих, как ни странно – в книге по-другому, но Смолянинов, он такой…  такой…  ну какое женское сердце не расплавится, когда он шепчет: «Девочка моя»). Я ко всем углам этой классической фигуры конфликта прониклась. Но и даже не это самое главное в картине. Там столько всего! И типажи,  и эпизодические роли (чудесная беременная Пегова, кстати, кто как не Учитель умеет выводить на большой экран прекрасных и колоритных актрис, не подпадающих под скучный стандарт одинаковой красоты:  Пегова, Лядова, Перисильд),и ритм, какой ритм (кстати, это же уже известный прием Миндадзе – разговор на бегу в ритме), и социальная драма (сцена на заводе, одна из сильнейших в фильме), и ещё одна извечная тема опричников на Руси. Как ни назови – опричники, казаки, омоновцы, а всё – служивые люди, по идее в интересах Родины  не жалеющие живота своего, а по факту … Но ведь приказ есть приказ… А как им быть, тем ребятам? В бандиты пойти? Нет, меньше всего мне хочется задавать эти бессмысленные вопросы с открытым ответом, а хочется пересмотреть ещё раз. Может, ещё что рассмотрю, что не с первого раза прочла. Например,  что Роковая красотка везде появляется в белом, как невеста, кроме последних сцен – этот символ пришёл мне в голову не в кинотеатре, а после, во время думок о фильме.  И кстати, интересное разрешение классического «так не доставайся же ты никому», нож не вложен в руку ни одного из двух Алеко…

Финал совсем не как у Захара Прилепина, да и не только по сюжету, но и по акцентам разнятся книга и фильм,  не могу сказать: «лучше-хуже»,  разные они, и мысли и послевкусие от них.