Перед нами картина режиссёра Алексея Учителя и сценариста Александра Миндадзе по повести знаменитого и неординарного писателя Захара Прилепина. Подобное трио не могло не выдать нечто столь же взрывоопасное, захватывающее и пронзительно актуальное.

Некоторым могло показаться, что перед нами просто очередная шекспировская трагедия, про кровь и любовь, но перенесённая ближе к нашей современности. Но не всё так просто. Повести Захара Прилепина кто - то любит, кто - то ненавидит, но равнодушных нет. Это говорит о том, что автор выдаёт нам злободневные смыслы, но никак не простенькие романы в тему. Захара Прилепина надо экранизировать, но не каждый с этим справится.

Сценаристу Александру Миндадзе это удалось с блеском. Сюжет ничуть не хромал. Начало 2000 - ых, перелом времени и судеб в макете ситуации любовного треугольника, - можно было прочувствовать каждым нервом. Работа молодых, доселе неизвестных широкому зрителю, актёров потрясла выверенным мастерством. Режиссёр вёл их по грани, не давая упасть. Артур Смольянинов, конечно, уже опытный актёр, выделялся на фоне новичков. Но общая гармония игры сохранялась.

Ржавая 'восьмёрка' - это, как можно было понять сразу, переложение нашей русской птицы - тройки. Несётся она сквозь время и пространство нашей Родины, и куда несётся - неведомо. И герои фильма, от которых нас отделяет уже больше десятилетия, и мы все мчимся и не знаем тормозов.

Возможно, 'Восьмёрка' станет одним из лучших фильмов Алексея Учителя. Как экранизация он полностью себя оправдал.

6 из 10