Провинциальный русский город поделён на сферы влияния между несколькими ОПГ. Четверо друзей-омоновцев  хотят навести порядок в городе, и делают это единственным доступным им способом- с помощью старого, доброго насилия. Главным своим врагом друзья считают криминального авторитета по кличке- Буц. Ситуация осложняется тем, что один из милиционеров любит подругу Буца, и для него это дело становится личным..

Герои Захара Прилепина-прямостоящие люди, не признающие никаких компромиссов,  они готовы победить криминал, ни секунды не сомневаясь в конечном успехе. Их дружба проверена и закалена, но как только они достигнут цели, дружбе придёт конец. Алексей Учитель, взявшийся экранизировать повесть'Восьмёрка' почему-то упустил самое главное- окончание истории, из-за этого финал выглядит немного куцым. Прилепин жесток к своим героям, в книге Буц погибает, и чтобы скрыть убийство омоновцы инсценируют ДТП, и подделывают документы о смерти(благо отец Лыкова-врач). Аглая остаётся жива, но её чувства к Лыкову угасли, как угасла и дружба борцов за справедливость. Главное, что вызывает досаду в книге Прилепина- друзья победили криминал( в отдельно взятом городе), но это стоило им их дружбы.

Учитель снял фильм о социальном неравенстве, отличная сцена в начале фильма, Гера видит Аглаю на танцполе, их разделяет стекло и. .. социальная пропасть. Аглая для него-девушка с другой планеты, трагедия в том, что ему нечего ей предложить. В сцене, которую ханжи с порозовевшими от смущения щёчками назовут 'постельной', Гера предлагает ей уехать, и собирается устроится охранником-блестящая перспектива! В книге Аглая- студентка иняза, дочь дипломата, и её связь с Герой основана на строчке из песни: эй подруга стой до победного, на х@й богатого, лучше дай бедному! И возможность жить на жирные доходы охранника- это именно то, о чём такая девушка мечтает.

Автор сценария Миндадзе кастрировал идею Прилепина, добавил от себя некоторые  сцены которых не было в книге(подавление рабочей забастовки), и получилось очень хорошее, крепкое кино о мужской дружбе. Отличный подбор актёров, рубленые, пролетарские лица Манцыгина(Гера),Быстрова(Грех),Ворожцова(Шорох), бычьи шеи актёров играющих бандитов, их тупые, корявые рожи- всё очень естественно. Картину портит Смольянинов- школьный проборчик, детская фигурка, отличник играющий в бандита. Вильма Кутавичюте- скошенный вправо подбородок, глаза расположенные на разной высоте, картофельный носик, разнокалиберные зубки, и всё вместе складывается в какое-то неземное очарование, кто может объяснить- откуда возникает красота? 

В фильме присутствуют отличные боевые сцены, сам Учитель в интервью говорил, что просил поставить их как можно реалистичнее'без балета',умопомрачительные погони на 'восьмёрке',шикарный саундтрек.

10 из 10