Когда ещё тебе дадут денег и позволят  снимать в своё удовольствие? А тут  – свой сценарий, режиссёрское кресло, - все бразды правления. И ведь иной потратит это богатство на что-нибудь убойно-фантастическое, слепив, нечто  бодрое на потребу публики. А вот Дэн Харрис, со своей-то фильмографией, взялся за семейную драму.

Вступление вышло несколько торопливым, может, чуть скомканным. Кризис внутрисемейных отношений  обозначен самоубийством старшего из сыновей, которого отец (Джефф Дэниелс) сделал едва ли не иконой, игнорируя младшего сына и пренебрегая вниманием своей жены (Сигурни Уивер). При этом режиссёр путает карты, напуская неопределённости и двусмысленности в поведение  младшего брата, Тима (Эмиль Хирш). Но постепенно. Из серии туманных сцен вырисовывается стратегический замысел Дэна Харриса: ещё раз показать, что все проблемы настоящего есть порождение ошибок прошлого, что связь прошлого и настоящего может быть выражена не только позитивом прогресса и совершенствования, но также болью и разрушением.

Однако режиссёр  тянет и не спешит раскрывать нам существо давней ошибки. Харрис короткими новеллами, разделёнными по временам года, вводит нас в курс взаимоотношений внутри этой семьи, мы узнаём о необъяснимых конфликтах матери со своей соседкой, видим странное поведение отца, неадекватные реакции их сына… Тут вскоре выявляется слабость сценарного замысла фильма. Есть сюжет. Но нет наполнения. Режиссёр придумал интригу, заложил в экранное действие сюжетную мину, но вот привести её в действие у него явно не хватает творческих средств. Вместо раскрытия характеров героев нам предъявляют вызывающе-эксцентрические похождения мамаши и  медитативно-депрессивные выходки отца. И Уивер, и  Дэниелс явно не в своей тарелке. Не проникли они в своих персонажей.

Несколько иначе представляется портрет Тима, странного молодого человека, очень близкого матери, но отвергаемого отцом, глубоко погружённого в себя и отгороженного от окружающих стеной непонимания. Нет, здесь также не обошлось без «кривых» шуток и экстремальных элементов, таких как  знакомство с экстази и случайный сексуальный опыт с другом. Тем не менее,  Эмилю Хиршу дали много больше времени для работы в кадре, связав его персонажа сценами и диалогами с приятелем Кайлом (Райан Доноху), сестрой (Мишель Уильямс) и его подругой. А он сумел реализовать свой драматический потенциал, увидев и показав в своём герое, может быть, даже больше, чем того ждал от него режиссёр. Хотя, кто знает, может, Дэн Харрис настолько прозорлив, чтобы сделать ставку в своём фильме на молодого актёра, который выдал в этом фильме серию глубоко эмоциональных и чрезвычайно «живых» сцен.

Выпадение Хирша из их с Сигурни Уивер и Джеффом Дэниелсом «семейного» актёрского ансамбля, идёт на пользу делу и, в итоге, оказывается, как нельзя кстати, для раскрытия заложенной в сюжет семейной тайны. Оттого развязка воспринимается логичной и даже закономерной. Всё в жизни взаимосвязано: действия и реакция, поступки и их последствия. И внутри семьи связи и понимание становятся решающим условием её долгого и благополучного существования. Режиссёр, как мне видится, хотел показать зрителям, что возникающие по жизни трещины в семейных отношениях, если их не устранить, могут оказаться гибельным для отдельных членов семьи. Лишь осознав, не смотря ни на что, свою близость и ценность друг для друга, герои, в конце концов, обретают физическое здоровье и душевный покой. 

Странное получилось кино: с глубоким замыслом, хулиганским сценарием, непринуждённо-небрежной постановкой и по-настоящему взрослой игрой молодого Эмиля Хирша. Есть талант.