Бытует мнение, что 'Fallo!'- простая 'порнуха', мол, никакого сюжета, игры актёров нет, один из множества второсортных 'порнушных' фильмов. Сюжета особого, вправду, нет. А нужен ли он тут вообще?! Это не боевик, не остросюжетное кино! Нет надобности! Игра актёров, несмотря на то, что они не звезды Голливуда (что, впрочем, не удивительно), просто потрясающая. И конечно же, музыкальное сопровождение, присущее Тинто Брассу, как нельзя лучше дополняющее всю 'игривость', несерьезность, если можно так выразится, фильма. 

Иными словами, Кино с большой буквы. Маэстро Брасс на высоте, что уж там сказать. Смотреть лучше всего не одному, а с любимым человеком, желание появится, это я вам гарантирую!