- Есть ли у людей сердца?
- Если прислушаться, то можно услышать, как они разбиваются…

Можно подумать, что это очередная сопливая драма о том, как семья дружно и стойко (или не очень стойко) переживает смерть любимого сына и брата. Нет, разумеется, смерть имеет место быть, но на этом сходство с картинами вроде 'Самый лучший' или 'Комната сына' заканчивается. Семья живет своей жизнью и своими проблемами, которые были и раньше, но на почве общего горя только проявляются. Тихо сходящий сума отец, обвиняющий себя во всем, мать, которая предпочитает покурить травку и склеить студента колледжа, старшая сестра, которая вообще непонятно зачем нужна в сюжете, поскольку вся ее основная задача это развлекаться, ну и, конечно, венец всего - страдающий одинокий младших подросток, который, как оказалось, не особенно-то и страдает, да и вообще найдет себе утешение. 

Тем не менее, фильм стоит посмотреть, потому что он 'не такой'. Главный герой задается вопросом 'почему я не вписываюсь?', точно такой же вопрос можно отнести и к самому фильму. Он не вписывается в ряд таких же. После смерти кого-то из близких только в кино можно увидеть как семьи разговаривают о произошедшем. В реальности каждый переживает свою боль сам, как научился. 'Вымышленные герои' показывает нам именно такую правду.

10 из 10