Проблемы внутрисемейных отношений очень часто становятся основными сюжетными линиями фильмов. И порой за фасадом благополучия и идиллии скрываются проблемы. Причем такие проблемы, которые пожирают тебя изнутри.

	В центре событий обычная семья из провинциального городка. Два сына и дочка. Старший повсеместно занимает первые места на соревнованиях по плаванию, младший, Тим, практически заканчивает школу и на пути к поступлению в университет. Но внезапное самоубийство Мэта (старшего сына) оголяет и обостряет все взаимоотношения в семье.

	Героиня Сигурни Уивер, которая замыкается в себе, и постоянно пытается найти причину трагедии, виня в ней себя. Но эмоции берут верх, она начинает употреблять травку, попадает в полицию, обменивается телефонами с продавцом из супермаркета. Она ломается.

	Тим, который изначально держался как бы особняком от всей семьи, уходит в себя. Он глотает экстази вместе с соседом (и по совместительству школьным другом) Кайлом, пропадает на вечеринках, что, понятно, ни к чему хорошему не приводит. 

Отец семейства, Бен,  который идеализировал своего старшего сына, впадает в депрессию, не ходит на работу, и убеждает себя в том, что «все хорошо, мы справимся». Ну как тут не справиться после горсти антидепрессантов перед сном. Он апатичен, аморфен, призрачен и прозрачен. И в таком состоянии он пребывает практически на всем протяжении фильма, за исключением одной из финальных сцен. Именно он ломает ту самую глыбу непонимания, которая «заморозила» их семью. 

	По мере углубления сюжетных линий мы видим, что ТО ПРОШЛОЕ рождает боль в СЕГОДНЯШНЕМ НАСТОЯЩЕМ. 

Но окончательный кризис внутрисемейных отношений все-таки заставляет всех сплотиться, раскрыть все секреты, пусть даже те, которые причиняют боль, и, учитывая ошибки прошлого, снова наполнить ЖИЗНЬЮ (а не ее подобием) свое пребывание под звездами. 

В картине раскрывается ряд жизненно важных тем и мотивов: дружба, любовь, предательство, ложь… 

На первый взгляд может показаться, что весь фильм – набор абсолютно несвязных и блеклых  моментов из жизни обычной американской семьи, но по мере раскрытия истинного замысла мы видим, что все гораздо сложнее и глубже. 

	Наверное, это предвзятое суждение, но «наличие» в фильмах (любых) Райана Доноху предает им какой-то особенный стиль и атмосферу (вспомнить тот же «Дом на краю света», например).

Про этот фильм можно много писать и пытаться проанализировать его до каждого движения камеры, но…но все равно для каждого человека картина по-своему ставит вопросы и также по-своему дает на них ответы. 

Глубокий смысл, атмосферность, прекрасное звуковое сопровождение и действительно сильная игра актеров.

-Есть ли у людей сердца?
-Если прислушаться, то можно услышать, как они разбиваются…

10 из 10