Фильм 'Вымышленные герои' повествует о семье, в которой случилась несчастье. Старший сын покончил с собой, и зрителям придётся увидеть как каждый член семьи по своему переживает эту трагедию.

Глубокий и взрослый фильм, не лишённый чувства юмора. Сигурни Уивер в фильме просто умиляет, каждый раз удивляюсь её актёрскому мастерству. Да, и другие персонажи в фильме не теряются. Всё гармонично и правильно.

События, показанные в фильме, охватывают год. Мы видим как за год семья рассыпается, как кто-то сходит с ума от горя, а кто-то пытается забыть и жить дальше.

Это по-настоящему откровенный и хороший фильм. Хороший сценарий и игра актёров. Всем советую посмотреть этот кино.

10 из 10