Время... кажется, что этот фильм обхватывает жизнь и показывает ее неспешное течение, сам вышагивает рядом,  переливаясь изредка яркими вспышками света... затем опять переходит к плавным кадрам и приглушенным цветам повседневности. Начало в стиле кино с прицелом на молодую аудиторию и затягивающая звуковая концовка, которая переводит нас в атмосферу качественного арт-хауса. 

Актеры. Мое удивление, уважение и громкое браво Эмилю Хиршу. На момент съемки ему только исполнилось 18, но свой образ он раскрыл так глубоко, многогранно и неожиданно, как не удается многим актерам с хорошим стажем и рейтингом. Сигурни Уивер немного переигрывала, а может быть просто не ее роль. Хочется также отметить Мишель Уильямс, у нее уже сформировался свой стиль игры к этому фильму и она приятно освежала сцены своим присутствием. Остальные были где-то на периферии, или, скорее, их затмил талант юного Хирша. В общем состав неплохой, фильм не портит, но и не тянет на Оскар.

Режиссер. Молодому режиссеру Дэну Харрису выделили приличный бюджет после удачного проката Людей Икс 2, и конечно никто не ожидал, что он примется за семейную драму. Здесь явно перемешано множество задумок. Когда долгожданное детище в виде сценария на бумаге наконец-то превращается в реальность, хочется, чтобы в нем отразилась вся твоя сущность. Поэтому есть очень неожиданные моменты, слегка шутливые... а потом вдруг раз... и герои смотрят друг-на друга в жанре классической драмы и тянется, тянется.. ..Потом опять пробивается рука режиссера и все становится быстрым, острым, язвительным. Про конец я молчу, так как вообще не в жанре. Тем, кто не смотрел его дебют(короткометражка Dancing with Agnes) или хотя бы Urban Chaos Theory может показаться, что это от все неумения и недостатка знания, а может общей безалаберности. Нет. И еще раз нет. Это стиль, на мой вкус - весьма интересный. 

Съемка. Мрачноватые тона настраивают на некую депрессивность. Она присутствует. Местами. Ни на какие овации картинка не претендует, а вот звук...

Саундтрек. Главный герой все же музыкант, прекрасный саундтрек -необходимость. Мне кажется, последняя композиция действительно вобрала в себя почти весь фильм.

Представление о хорошей гармонии в музыке у каждого свое. Можно любить мощные басы разбавленные хорошим, чистым сопрано, а можно растворяться от простого повторение аккордов сильным джазовым вокалом. Также и с фильмами. Но этот сочетает в себе все. Зачем нам рамки? 

9 из 10