«Вымышленные герои» - непростая, сильная и глубокая драма режиссера Дэна Харриса 2004 года. Кино это намного глубже чем кажется на первый взгляд. Его история полна драмы и иронии, которые переплетаются в одну большую трагедию одной обычной семьи. Мы видим, как всеми любимый старший сын кончает собой, и никто не понимает почему. Он всегда был кумиром, любимчиком. Что же случилось? Мы видим, как это событие отражается на его семье и какие вскоре всплывают темные тайны его самых близких людей, которых уже не назовешь обычной американской семьей…

Фильм мне этот запал в душу, и я о нем долго думал. Эта драма с глубокомыслием и со своими «скелетами в шкафу». Думаю, настоящим ценителям хорошего кино, данная драма понравится. Актерский состав в ней был неплохой, и все актеры играли чисто и четко. Больше всех мне было приятно видеть Сигурни Уивер. Она сильная и любимая американская актриса, и я люблю смотреть фильмы с ее участием. Данная ее роль была непростая, но показала Сигурни свою героиню нам блестяще, и ее игра вдохновляет как всегда. Ранее мне неизвестный актер Эмиль Хирш после этой драмы мне запомнился. Его роль была самая таинственная и скрытная, и его герой сложная личность, но актер со своей ролью справился на ура. В фильме было несколько неожиданных и шокирующих моментов, поэтому данное кино с двойным дном меня впечатлило. 

Посмотрите «Imaginary Heroes» и проникните в историю самоубийства, страшных семейных тайн, любви самых близких людей, прощения и чего-то самого-самого скрытного, что всегда хранится и прячется от посторонних глаз…

Замечательный фильм!

9 из 10