Неплохая картина о вполне обычной семье, как бы трагично не звучали порой эти слова - обычная семья. В мире нет обычных семей. Будь то личная трагедия, всеобщая пустота или взаимное недопонимание. Вот история обычной семьи. В жизни этой семьи, её обычная реальность началась сразу после того, как вакуум в голове старшего сына втянул пулю среднего калибра. И сказать определённо, с какой стороны его головы давление было ненормальным, сразу нельзя. Правда в поисках выхода становиться порой слишком жестокой к тем кто молчит, даже если это молчание длилось всего несколько секунд. Возможно, фильм рискует быть понятым далеко не каждым его зрителем. Быть частью чего-то большего чем ты сам всегда нелегко. Понимание мира всегда начиналось с примирения с ним.