Кино понравилось. Во-первых, люблю я такой жанр, несколько историй, связанных между собой, либо как здесь - не связанных. Хотя нет, ошибаюсь. Связь между ними все же есть. Секс. Секс во всех его проявлениях, в различных местах, странах. В общем, полёт фантазии полнейший. Тинто Брасс  в этом фильме экспериментирует и экспериментирует. Во-вторых, красивые люди. Красивые женщины и красивые мужчины. Особенно, конечно, хочу отметить Сару Косми. Богиня. В общем, все останутся довольны. Тинто Брасс поёт очередную оду женщинам. Для него не бывает некрасивых женщин. Ну типичный итальянец.  

Этот фильм стоит смотреть приятным вечером с бутылкой вина и в приятной компании. А уж если у вас нет комплексов, то вы останетесь довольны. Никакого интеллектуального напряга. Никакого замысловатого сюжета. Только секс, только эстетика и красивая картинка. Такие фильмы должны быть.

9 из 10