Тинто снял фильм в стиле цветовой гаммы  гламурных 70-х. Слишком откровенные сцены не раздражают, а только подзадоривают зрителя. Все снято красиво, натурально и без пошлости. Если кото-то скажет, что это порно, значит он не видел порно.

В нескольких новеллах сюжет довольно сильный и годится даже для развития его в рамках полноценного фильма в жанре 'психологическая эротика'. Очень динамично, местами глубоко (во всех смыслах этого слова), качественно, красиво и весело. Большое количество ранних новелл Брасса блекнут перед 'Fallo!'. Браво, Тинто!