Фильм мне понравился целиком и полностью. Каждая сцена удивляла своей продуманностью, логичностью и пониманием жизни 'изнутри'. Ход событий радует тем, что нельзя предугадать то, что будет дальше. Иногда, когда я смотрю какой-либо фильм, возникает впечатление: 'Деваться некуда, раз взялась за просмотр, то надо до конца.'  'Вымышленные герои' не относятся к таким фильмам, наоборот, я подумала: 'Ну как же мне повезло, что он мне встретился!'

Стыдно признаться, не видела Сигурни Уивер до этого на экране, всё только наслышана о ней. Но только по одной лишь этой роли я могу уверенно сказать, что актриса она одаренная, и она мне в первую очередь и потом будет вспоминаться по роли Сэнди Трэвис.

Джефф Дэниэлс приятно удивил, его я привыкла видеть  в роли доброго, мягкого, бесхарактерного человека. Тут же он необычно предстал твёрдым, достаточно резким, даже слегка деспотичным отцом семейства. Яркий персонаж в этом фильме.

Эмиль Хирш - умница, нигде не переиграл, ничего не испортил, всё тонко и ясно. Несмотря на то, что  персонаж Хирша немногословен, всем виден  внутренний мир Тима Трэвиса,  становление личности в тяжелых семейных условиях, его влюблённость.

И конечно, будучи поклонницей творчества актера Райана Доноху, не могу не упомянуть его персонажа. Образ жизни Кайла, друга Тима Трэвиса, - просто пороховая бочка. До самого конца не могла предугадать, что же с ним станет. Молодец, Доноху сыграл блестяще, порадовал в очередной раз.

Один из лучших фильмов, которые я только видела.

10 из 10