Отличный эротико-мелодраматический фильм от великого мастера эротики Тинто Брасса! Фильм 'О,Женщины!', как всегда это бывает в духе Брасса, снят с тонким подтекстом и это вновь завораживает. Сюжет состоит из нескольких новелл и концепцией немного напоминает снятые в последние годы популярные циклы 'Почта Тинто Брасса'.

Абсолютно неверный подход о некоей 'законченности ' творчества популярного режиссёра. Возможно его работы действительно стали немного 'жёстче', но время диктует новые нравы. Разуверяться в таланте мастера ещё рановато, посмотрите последнюю картину Тинто Брасса снятую в 2005 году по роману 'Любить Леона', под названием 'Любовь моя' и вы всё поймёте. Брасс как всегда на высоте! 

Блеск и красота, тонкий юмор и эротика, психологические портреты и безумное чувство любви! Да что там говорить, одно слово Мастер!

9 из 10