История вполне обычной семьи, в которой случается трагедия - застрелился старший сын, спортсмен-пловец и гордость родителей. Почему? Для всей семьи не понятно. Для всей, кроме его младшего брата: 'Он ненавидел плаванье. А когда что-нибудь так ненавидишь, то не имеет значения насколько ты в этом способен'. Эта смерть заставляет задуматься всю семью о смысле их жизни, о взаимоотношениях, о нерешенных проблемах, которых как и у всех предостаточно. 

Замкнутый и инертный до инфантилизма отец, изменившая ему с соседом жена-домохозяйка, не определившийся со своей жизнью и скрывающий своё истинное увлечение младший сын, практически чужая дочь - все пытаюсь пережить утрату и начать жить 'настоящей' жизнью. А это чертовски не просто! Не просто вести 'регулярные боевые действия в миниатюре' с соседкой - женой любовника, а поговорить 'по душам' ты можешь только с собственным сыном, не просто уходить утром на работу и возвращаться вечером, так на ней и не побывав, не просто примирится с тем, что ты мог помочь старшему брату, но не сделал этого. Не просто - каждый копошится и барахтается в своих проблемах сам, а жизнь преподносит новые сюрпризы... 

Каждый человек - главный герой своей собственной жизни и имеет ли смысл быть тем, кем на самом деле не являешься? 

В фильме всё как в жизнь - грустное и смешное парадоксально близко, но фильм, по моему мнению, далеко не комедия. Актёрский состав (Сигурни Уивер, Джефф Дэниелс и Эмиль Хриш) работает на 'отличненько'. 

За качественную семейную драму

9 из 10