Я не поклонница драм, но в последнее время стала замечать, что с каждым разом они нравятся мне все больше. Вероятно, это потому, что драмы являются полным отражением нашей жизни и в них почти всегда можно найти вопросы, один из которых хотя бы раз в жизни мы себе задали. Главная задача драм: не просто предложить зрителю смотреть и наблюдать на героями, нет. Все дело в основе фильма, над которой следует думать, а сам сюжет фильма и персонажи - всего лишь будут направлять. Создать драму, которая была бы близка каждому - очень сложно. Гораздо сложнее, чем снять комедию или фильм ужасов. И в том и в другом случае можно придумать просто спецэффекты, которые бы 'разукрасили' картину, в драме, то есть почти в реальной жизни, такого сделать уже не сможешь. Здесь успех картины заключается: в игре актеров, сюжете (то бишь поставленной проблеме) и режиссере, который бы смог соединить все вместе и получить результат. Я не так уж много смотрела драм, но из того десятка, что попались мне на глаза, всего две заслуживают внимания. И фильм 'Вымышленные герои' - один из них.

Когда я говорила о драме, которая бы была близка всем, я имела ввиду раскрытие проблем не только чисто 'взрослых' или чисто 'детских', или - что еще лучше - чисто подростковых, я говорила обо всем. Теперь попробую объяснить подробнее.

Итак, в центре внимания образцовая семья: супруги, с виду кажущиеся идеальной парой, и трое детей: двое сыновей и дочка. И все вроде хорошо: с самого начала нам рассказывают о Мэтте - старшем ребенке, 20-летнем красавце, который является, к тому же, лучшим пловцом. Проблема в том, что Мэтт явно страдает затянувшейся депрессией, что, как я подозреваю, связано с полным не понимаем его чувств со стороны не только окружающих, но и родных. В конце концов, Мэтт заканчивает жизнь суицидом.

Вот с этого и начинается главная история идеальной, на первый взгляд, семьи. Пэнни - сестра Мэтта, как выясняется, не живет с семьей, и у нее довольно натянутые с ними отношения. Оставшийся наедине с родителями, второй сын - Тим, после смерти брата, пытается вписаться в новую жизнь их семьи. И, как узнаем дальше, никто из родственников особо друг к другу не привязан. 

Вот так, постепенно, ненавязчиво, мы наблюдаем жизнь семьи как бы с трех сторон: со стороны матери - которая, пережив самоубийство сына, пытается осознать, кто был в этом виноват, и на какое-то время эта холодная, гордая, сильная женщина сдается. Она начинает употреблять наркотики, попадает в тюрьму, связывается с незнакомцем... Сигурни Уивер, которая никогда не была для меня образцом хорошей актрисы, в этом фильме привлекла мое внимание. Она блестяще сыграла роль матери; с другой стороны - жизнь подростка, который переживает такой опасный период жизни, как взросление. Здесь у подростков очень часто формируется жизненная позиция, способность осмысливать свои поступки, поиск любимого человека... Здесь все еще более трагично, нежели у матери, и Эмиль Хирш, который играл Тима, нам это прекрасно доказал. Его игра привлекла меня с первой минуты, он один из самых запоминающихся личностей в фильме и не только, потому что сыграл главную роль. Третья сторона достается отцу семейства, и Пэнни. После смерти старшего сына, отец становится фанатиком, не желая мириться с его смертью. Очевидно, что возведение Мэтта в ранг героев, просто заставило его забыть о двух других детях. С женой он общался мало, и не брал во внимание ее чувства. На фоне всех остальных персонажей, Бен кажется жалким и не способным справиться со своим горем. Ему все равно, что делает его семья, в первую очередь он думает о себе. 

Затрагивая этой историей такие важные аспекты жизни, как семья, дружба, ложь, лицемерие, любовь, правда, жестокость и множество других сторон, создатели с полным успехом добились поставленной цели. Красивая мелодия, которую Тим играет в конце на фортепиано, выражает все чувства этой семьи, она лучше любых слов подчеркивает всю суть этого творения. Фильм 'Вымышленные герои' - один из самых ярких и замечательных картин!

10 из 10