Интересный фильм, не скучный, иногда забавный. Не просто какая-то семейная история, какие обычно не очень интересны, а ряд проблем, страданий и радости.

Отличные актёры, Сигорни Уивер сыграла отлично, на мой взгляд. Эмиля Хирша очень люблю и уважаю за этот фильм, так как фильм непростой, роль его тоже непростая, справился он на 'отлично'. Джефф Дениелс только не очень понравился, неприятный он на вид, хотя может быть это из-за его роли мне так кажется.

Отличная картина, которую можно посмотреть не один раз. Фильм со смыслом, что сейчас почти редкость.

10 из 10