Я думаю что этот фильм затрагивает глубинную проблему современного общества - стереотип 'успешного ' человека и неудачника. И этот фильм показывает что успешный человек, герой, кумир - вполне может быть неадекватным человеком низкой моральной культуры. В фильме очень интересно показано, что есть такое жизнь, а что бессмысленное существование.

А жизнь - это во-первых осознанный процесс, включающий довольно необычные поступки, которые строго отрицаются 'обществом ', такие как прием наркотиков, однополый секс, и вобще асоциальное поведение.

Советую посмотреть всем ценителям жанра драма.

10 из 10 за хорошую идею, которых сегодня уж очень мало.