Пожалуй в жизни каждого из нас встречался человек, наблюдая за которым, охотно завидуешь его достижениям и прогнозируешь ему светлое будущее. Однако жизни на то и жизнь, что не всегда всё соответствует даже самым скромным планам. Именно это и испытали на своих плечах главные герои картины. Он – успешный красавец, спортсмен и просто любимец школы ушедших лет. Она – красавица, умница и обладательница титула «Мисс Нью-Джерси». Однако платят в этой жизни всё и этой самой платой для обоих родителей стало самое дорогое в их жизни – собственная дочь.

Практически на протяжении всей ленты, режиссер картины Юэн МакГрегор во весь голос кричит о том, насколько ответственной и сложной «работой» в мире является работе родителя. Человека порождающего новую жизнь. Человека растящего его из маленького комочка плоти в полноценного человека. Человека отдающего всё самое лучшее своему ребенку ради того, что бы он оказался лучше тебя. Лишь усиливая восприятие на фоне того, как росший в абсолютном достатке, сытости, уюте, заботе и любви человек не только обозлился на весь мир, но и искренне возненавидел собственных родителей в свои 16 лет.

За фасадом всего вышеперечисленного и таится глубочайшая, сильнейшая и одновременно с этим очень противоречивая человеческая драма о нескольких покалеченных судьбах. Где нет ни плохих, ни хороших. Но не смотря на это, некоторые «ошибки» в воспитании, желание вырваться из «золотой клетки» успешной семьи и состояться в качестве абсолютно самостоятельной личности и нарастает в огромный снежный ком, который сносит и разрушает абсолютно всё на своем пути. Пусть и утрированно, но достаточно ярко и демонстративно отражая проблему, актуальность которой не теряется даже спустя десятки и даже сотни лет. Попутно позволяя переосмыслить собственную жизнь в том числе.

Признаться честно, я всегда недолюбливал Юэна МакГрегора в качестве актера, но именно данный фильм позволил мне раскрыть его не только в качестве актера, но и действительно талантливого режиссера. Фильм получился действительно очень сильным и мощным с точки зрения драматургии. МакГрегор не только поднял достаточно сложную для изображения тему, но и смог практически обнажить её сущность и душу на экране. Практически задевая за живое неоднократно на протяжении всей ленты, а не пытаясь выехать на «копеечной» драматургии подобно другим лентам жанра. Именно на фоне этого и создавая впечатление мощнейшего режиссерского дебюта, за которым абсолютно не ощущается отсутствие режиссерского опыта ранее.

Аналогично сильное впечатление произвел Юэн МакГрегор и в качестве актера. Не только создав на экране, но и достойно изобразив образ настоящего отца. Отца, который искренне любит собственного ребенка и переживает за него не смотря на суровые и жестокие поступки совершенные им. Сильнейший актерский перфоменс продемонстрировала и Дженнифер Коннелли, которая всегда отлично чувствовала себя в образах с «обнаженной» драматургией. Что и ощущается на протяжении всей ленты. Нельзя не отметить и великолепную игру Дакоты Фаннинг, которой удалось создать на экране пусть и противоречивый, но крайне сильный образ не способный оставить зрителя равнодушным. Пожалуй самый сильный в творчестве актрисы после череды абсолютно спорных работ «после пубертатного периода».

8 из 10

Американская пастораль – это поистине достойный режиссерский дебют именитого и популярного английского актера Юэна МакГрегора. Наимощнейшая человеческая и жизненная драма, которая не только поднимает на экране весьма актуальную и противоречивую тему, но и умудряется «сыграть» даже на самых отдаленных струнах души. Создав на экране образец такого художественного фильма, который по достоинству оценит каждый поклонник картин заставляющих задуматься и оставляющих после себя некоторое послевкусие.