Трагическая история. Для меня было много нового. Я не сталкивался с события, которые происходили в США в те годы. У меня создавалось впечатление, что  в те годы у США не было таких серьезных проблем. О митингах я слышал, против войны во Въетнаме, но чтобы были взрывы направлены против этого, нет. Конечно жалко, что страдают простые люди, которые к  этому не имеют ни какого отношения.

Я не могу сказать, что остался в восхищении после просмотра этого фильма. Я бы его определил, чуть выше среднего. Мне понравилась игра актрисы Дженнифер Коннелли, да и сама актриса очень красивая. Гармонично смотрелась в кадре. 

Актер Юэн Макгрегор, я его как-то встречал раньше в фильмах, но особого внимания на него не обращал. А тут он для меня с другой стороны открылся. Ни кому не пожелаешь такой судьбы. С другой стороны, 'звоночки', что с дочкой что-то не так уже были в детстве. Нужно было реагировать на это. А он мне кажется не достаточно серьезно к этому отнесся. 

Я как мужчина его тоже понимаю, он до конца не хотел верить, что его любимая дочь может, что-то подобное сделать. 

Мне не очень понятно, зачем он ее ждал у дверей здания. Если бы хотел ее еще раз увидел, так надо было тогда начать ее искать, не тратить время на ожидания. 

Для меня это больше познавательная история и поучительная в какой-то степени. Не стоит думать, что у успешных людей все всегда хорошо складывается в жизни. У всех свои трудности и проблемы. Главное на мой взгляд, нельзя на проблемы закрывать глаза, а то они как снежный ком, накопятся и потом просто снесут тебя.

Что касается того стоит его смотреть или нет. Я скажу, что стоит.