Картина, изящно снятая Юэном МакГрегором по роману Филиппа Рота, - не подозревал в МакГрегоре недюжинный режиссерский талант, - прежде всего привлекает тонким голливудским стилем. Им отличаются спилберговские ленты, картины Иствуда, многих других корифеев Фабрики грез. В ней есть то, что называется Большой стиль - это и краски, и работа оператора, и великолепные диалоги.

Очень изящно выстроена интрига. Пожилой писатель приезжает на выпускной вечер, ностальгируя по прежним счастливым временам 60-х, когда после победы над японцами на Тихоокеанском рубеже, после Великой Депрессии и войны, Америка переживала рассвет. И казалось, была безоблачной страной для многих. Особенно, для среднего класса. 

Автор берет одного из самых ярких представителей поколения, еврея по происхождению, при этом - белокурого, голубоглазого, по прозвищу Швед, который идет по стопам отца и становится совладельцем фабрики перчаток, женится на дочери водопроводчика, но бывшей королеве красоты. У него, казалось бы, все должно быть в этой жизни хорошо. Но он проходит через все круги ада, когда его собственная дочь, заразившись революционными идеями, связывается с радикалами и становится террористкой. 

Здесь сплетаются воедино сразу два кошмара порядочного и хорошего человека. 'Кто ты?!' - кричит отец, забираясь пальцами в рот своей душевнобольной, разложившейся умственно и физически дочери. Пожалуй - самый яркий момент фильма. Кажется, из ее рта вот-вот посыпятся черви. Это первый пласт кошмаров - как в прекрасной семье может родится исчадие ада. Его зеркальное отражение выражено в соратнице дочурки, которая вымогает у отца деньги, презрительно бросая ему в лицо несправедливые слова, полные ненависти к тем, кто сделал Америку великой. И второй пласт - как идеи могут завладевать нерзрелыми умами подростков, и рушить жизни, убивать и терзать души, и человеческую плоть обращать в гниль.

И роман и фильм необыкновенно сильны. Но мне было откровенно больно смотреть эту картину. А я не из тех зрителей, кто любит, когда ему делают больно. К тому же эти идеи я продумал и даже отчасти прожил и прочувствовал давным-давно. И возвращение к ним мне не понравилось. Послевкусие тяжелое. Большинству зрителей тоже будет нелегко. А многие картину просто не поняли. Что, в общем-то, неудивительно. Она многослойная. Скользить по поверхности, просто наслаждаясь большим стилем, не получится. 

7 из 10