В качестве пролога отмечу тот факт, что к походу в кинотеатр на просмотр фильма 'Американская пастораль' меня подвигла информация о том, что эта кинолента является первым режиссёрским опытом в большом кино Юэна МакГрегора - одного из моих любимых актёров. Также отмечу, что этот фильм не идёт по одной полосе с мэйнстримовским кино, отчего количество его показов в Российской Федерации минимально, да и зрителей на просмотре - 1, 2 и обчёлся. Перед просмотром я не интересовалась отзывами критиков и зрителей, сюжетом, основой для сценария (что он является адаптацией художественного произведения) и т.п., даже несмотря на то, что название картины не открывает ни малейшего намёка на её содержание, а наоборот, заставляет пойти на поиски значения слова 'пастораль'. Таким образом, я воспринимала фильм как самостоятельную единицу...

...И история, рассказанная в фильме, завладела вниманием с первых сцен, и держала его до финала. Были, конечно, сцены, выпадающие из общей канвы и позволяющие немного отвлечься от сосредоточенности на истории, но единичные. То есть история есть, и она рассказана полноценно. История трогает. Трогает человеческие чувства. Помимо этого авторы прекрасно отразили атмосферу американского города, его жителей: локации, костюмы и т.д. И что очень важно - финал истории ставит жирную точку в общем накале эмоций.

Поэтому если воспринимать историю, рассказанную в фильме, с точки зрения истории семьи (американской семьи) на фоне истории государства (США) - вне времени и эпох, а не с точки зрения истории государства (США) как таковой (то есть не искать правды в раскрытии исторических фактов, ибо взгляд на историю государства всегда субъективен), и уж тем более не сравнивать впечатления от фильма с впечатлением от ранее прочтённой книги, то фильм зрителю точно понравится. И мне он очень понравился. И не исчез из головы после того, как в зале кинотеатра включили свет на финальных титрах. Я думала о том, что увидела, ещё долгое время...

Справедливая оценка:

10 из 10