Благодаря размеренному ритму повествования и избытку закадрового голоса (даже чрезмерному), во вступлении и первых минутах фильма создателям удалось хорошо передать спокойный уклад провинциальной жизни. Подача истории в ретроспективе также погружает зрителя в спокойствие и безмятежность. Встреча старых друзей, добрососедские непринужденные разговоры, мелкие заботы – горизонт картины чист и безоблачен. Набор красок в начальном отрезке фильма насыщен и ярок, дружелюбен и приветлив. И тем неожиданней, как для зрителя, так и для героев, разворачиваются дальнейшие события. С развитием действия напряжение неизменно нарастает и не отпускает зрителя до самого конца, а местами сюжетные повороты просто шокируют – в хорошем смысле – что никак нельзя было ожидать после такого беззаботного начала. Герои и обстоятельства вызывают неподдельные переживания – по вовлеченности и неотрывному интересу «Американскую пастораль» можно сравнить с лучшими работами Дэвида Финчера, естественно со скидкой на дебютный статус картины Юэна МакГрегора в качестве режиссера. Передать меняющуюся атмосферу помогают более темные и глубокие цвета, преобладающие во второй половине фильма. Игра актеров находится если не на высшем уровне, то точно выполнена достойно и качественно. Коннелли и МакГрегор держат уже привычную для них высокую планку, а вот от Дакоты Фаннинг, конечно, хотелось бы более эмоциональной работы. Настоящим же открытием – субъективно – стала актриса Вэлори Керри, до этого особо нигде не блиставшая. Ее образ хрупкой, но воинственной революционерки весьма и весьма украшает картину. Некоторые второстепенные герои раскрыты не в полной мере, но, несмотря на это, наблюдать за развитием истории все равно интересно.

Идеальный портрет американской пары середины двадцатого века, коей были Швед и Дон, подвергся переосмыслению и критике со стороны новых общественных веяний в лице Мэрри. Вероятно, мотивы неприятия ею сложившихся устоев кроются в психологических причинах заикания и Эдиповом комплексе, проявившемся в раннем детстве. В итоге, желаемая многими успешность и пресловутая зажиточность сыграли с героями злую шутку и вылились в горькую иронию. Конфликт поколений на основе социального статуса – далеко не самая свежая тема в мировом искусстве, однако, помещенная в данный сеттинг, она выглядит весьма необычно, поскольку развитие и жизнь левых политических движений в Америке (в отличие от правых) освещены крайне скудно. Помимо семейных и общественных проблем, в фильме можно увидеть два противоположных подхода к теме принятия обстоятельств и борьбы с ними, ни один из которых, однако, не дает окончательного ответа.

В «Американской пасторали» поднимаются и классические проблемы, и относительно новые и малоизученные; рассказ идет параллельно и в узком кругу семьи, и на уровне широкой общественности. Это комбинирование происходит очень гармонично и плавно. Фильм не без огрехов, но сюжетный костяк, грамотно обернутый в визуальную оболочку, если не затмевает, то точно погружает в тень все недостатки.