Действия фильма происходят нелинейно, он скорее в виде рассказа. То есть действия были в пятидесятые, шестидесятые, семидесятые и далее годы. История одной семьи. Отец (Юэн МакГрегор, сыграл в трилогии 'Звездные войны' начала нулевых Оби-Вана Кеноби, наставника Энакина Скайуокера), мать (Дженнифер Конелли, сыграла в 'Ное', 'Играх разума') и Дакота Фаннинг в роли их дочери (известная по ролям в саге 'Сумерки', сериале 'Алиенист'). 

Игра актеров - это отдельная история. Лучше всего здесь был заметен талант Юэна МакГрегора, который играл от чистого сердца: ему веришь. Веришь и чувствуешь ту же боль и страдания, через которые проходил он. Дженнифер Конелли выполнила свою часть просто блестяще - в течение фильма ты то сочувствуешь ей, то находишься в смятении от некоторых поступков. А сама Фаннинг смогла передать нам то, что должна была, хотя и не хватило немного экранного времени на то, чтобы все же объяснить некоторые черты характера ее персонажа, ее взгляды.

Мэри росла немного заикающимся, но добрым ребенком, на момент своего подросткового возраста что-то пошло не так и она стала очень агрессивной. Я не знаю, почему она себя так вела, хотя говорится, что в девочки были некоторые отклонения, но я все время думала, что дело лишь в заикании. Она начала участвовать в террористических антиполитических движениях того времени, которые были против Вьетнамских войн. Она сделала очень много ошибок и причинила еще больше боли родителям, а особенно отцу, который хотел все время ей помочь, до конца верил в нее и любил. 

Честно признаюсь, я не помню, когда я плакала настолько же горько. Только разве что на Хатико, на на Хатико я в первый раз начала плакать после третьего просмотра, как-то даже весь фильм плакала. Это было когда я уже повзрослела и осознала ситуацию, прочувствовала ее. 

Сейчас со мной произошло нечто схожее, только плакала я о того, что ситуация для меня очень обидная, обидно за отца, который прожил все время в переживаниях о дочери, думаю, что он не позволял себе жить спокойно, зная, что где-то там его дочь, вероятно, страдает.

Само название фильма мне по началу мало что сказало, но после некоторых уточнений ввергло в еще одну пучину раздумий. Пожалуй, название очень символичное и самое подходящее.

10 из 10