Из года в год излагая яркие агитационные мотивы, повествующие о так называемой американской мечте и стране безграничных возможностей, власти Соединенных Штатов не на шутку заигрались, зачастую выдавая желательное за действительное. И тем не менее настойчивая информационная политика продолжает будоражить умы самозабвенных патриотов и воодушевленных иммигрантов, искренне считающих, что светлый облик Америки априори не может быть замутнен... Периодически где-то из народа прорезаются праведные голоса, требующие от правительства изложения правды в таком виде, каком она есть в действительности, и если об этом заявляет человек в действительности талантливый и грамотный, его услышат миллионы. Одним из бесстрашных глашатаев справедливости в свое время стал писатель Филип Рот, прославившийся вместе с романом 'Американская пастораль'. В мрачных, напряженных тонах автор описал скрытую от ярких софитов и телекамер страну, раздираемую на части непримиримыми противоречиями и по-настоящему пугающими общественными волнениями. Тревожный посыл 'Американской пасторали' вывернул наизнанку истинное положение дел в Соединенных Штатах, а сам роман после многих лет ожидания таки протоптал дорогу на большие экраны в довольно примечательной экранизации, отмеченной сильной драматургией, отменными актерскими партиями и эмоциональным напряжением, вызывающим далеко не самые умиротворенные чувства.

Итак, сюжет фильма, в точности как и книги, разворачивается в условиях дивной американской ретро-элегантности, находящейся на пороге предательски подбирающегося краха. На дворе 60-е, время общественных перемен не за горами. Молодое поколение американцев постепенно сменяет собой старшее, и шаг за шагом подводит США к неузнаваемым переменам. Но далеко не все люди готовы изменить давно устоявшимся принципам уверенной, сытой жизни, гарантирующим умиротворяющую стабильность. Главным героем истории становится Швед Лейвоу (Юэн МакГрегор), один из самых счастливых и жизнерадостных парней, когда-либо проживающих на территории под звездно-полосатым флагом. Кажется, что жизнь героя выстраивается по единому успешному плану, исключающему малейшие неточности. Швед унаследовал прибыльное предприятие отца, продолжив вести дела семейного бизнеса с увлечением и огнем в глазах. На личном фронте у героя сплошной праздник, ведь он сумел покорить сердце самой 'Мисс Нью Джерси' (Дженнифер Коннелли), впоследствии ставшей его законной супругой. Помимо этого, мистер Лейвоу заполучил во владение шикарный старинный особняк и в довершение всего стал отцом очаровательной красотки Мерри (Дакота Фаннинг). Имея за плечами все, о чем только можно было мечтать, Швед Левой не задумывался о том, что вскоре его тихий, размеренный быт сменится незатихающей агонией. И к столь печальному ходу событий приложит руку его родная дочь. Но винить в крахе надежд одну лишь строптивую девчонку на самом деле бессмысленно. Семейная драма Шведа, это лишь частичка масштабной мозаики, перекрывающей некогда сверкающую картину пресловутой американской идиллии.

Роман Филипа Рота возродился на экране не в последнюю очередь благодаря упорству шотландца Юэна МакГрегора, не только исполнившего в фильме ведущую партию, но и совместившего обязанности лицедея с единоличной постановкой. Для МакГрегора 'Американская пастораль' стала неожиданным возвращением в режиссуру, и пускай в его работе просматриваются определенные огрехи ввиду неопытности, Юэн таки сумел перенести остроту мысли Рота на пленку без утраты смысловых ценностей, некогда заслуживших одну из престижнейших премий в мире литературы. Не испытывая совершенно никакого стеснения, МакГрегор разрушает мифы и стереотипы об открытых дверях Америки 60-х, указывая на многочисленные проблемы и недочеты общественно-политической жизни от лица главы кажущейся идеальной семьи. Режиссер нарочито выстраивает повествование в красках восторженной жизнерадостности, приторного любвеобилия и удачи, сопутствующей Шведу Лейвоу буквально на каждом шагу. С головой увлекшись постройкой безоблачной жизни своего героя, МакГрегор далеко не всегда успевал вовремя останавливаться, излишне преувеличив карикатурные радости семейства Лейвоу, от чего при всем желании проникнуться спекулятивной мистерией не получится, ведь она слишком далеко отрывается от действительности, походя на некий гипертрофированный фарс. Но вместе с тем МакГрегор готовит для нас громкий сюрприз, одним махом разрушая щепетильно выстраиваемую идиллию, дабы водрузить постановку в тягостный мрак. Малейшие намеки на американскую мечту смываются потоком трагичности, вгоняя повествование в меланхолический настрой, подкрепленный совсем невеселыми новостями с экранов телевизоров и все чаще закрывающимися на ключ входными дверями...

Примечательно, что часть проблем, обосновавшихся в первоисточнике, перекочевала и в экранизацию. В первую очередь это касается несколько раздражающей неспешности повествования. И если в книге она сглаживается собственным воображением читателя, расширяющим границы печатных страниц, то в работе Юэна МакГрегора зрителям подключить свою фантазию уже не получится, так как режиссер за нас проиллюстрировал историю, слишком буквально вникнув в творческий стиль Филипа Рота, тяжко поддающийся адаптации на пленку. Однако там, где недоработал режиссер МакГрегор, его вполне удачно подстраховал актер МакГрегор, сумевший подать образ Шведа Лейвоу в мощном драматическом исполнении, разрывающимся между тяжелейшей внутренней депрессией и детским разочарованием от жизни, внезапно открывшей свои истинный лик. Под стать МакГрегору выступила и Дженнифер Коннелли, коей довелось воплотить не менее тяжелый образ, чья психология стабильности и успеха постепенно клонится по наклонной, достигая дна эмоциональной расщелины. И как противовес родительской закостенелой беспечности в кадр стремительно врывается Мерри в исполнении Дакоты Фаннинг. Вот она, сила перемен, облик настоящей Америки, насыщенной поражающей радикальностью идей, горячей кровью и нежеланием мириться с устоявшимся положением дел. Фаннинг словно купается в своей роли, получая удовольствие от вызова, брошенному родителям, товарищам и всему благопристойному обществу. И ее поступки и выразительная непокорность в глазах серьезно тревожат, если не пугают.

Отдельно стоит похвалить педантизм Юэна МакГрегора по части проработки ретро-стилистики 60-х, исполненной при помощи аутентичных автомобилей, достоверно скроенных костюмов и ностальгических мелодий. За последнее, к слову, был ответственен никто иной, как маэстро Александр Депла, один из лучших композиторов современности, способный оживить любую историю вне зависимости от качества творческих потуг постановщика. А в некоторых сценах Депла даже сумел превзойти Юэна МакГрегора, спасая дебютанта от частичной беспомощности в делах плавного построения сцен и набирающего обороты саспенса. Но когда тебя страхует и поддерживает такой мастер, как Депла, это стоит воспринимать с должным уважением и благодарностью, что МакГрегор и сделал. Вместе они сотворили может не самую яркую симфонию, но она определенно достойна того, чтобы на нее обратили внимание глазами и оценили ушами.

В итоге хочу сказать, что 'Американская пастораль' Юэна МакГрегора под стать роману-первоисточнику разбивает светлый облик безгрешной, жизнерадостной и наивной страны, дабы в открытой, дерзкой и немного депрессивной форме напомнить аудитории, как на самом деле обстоят дела. К просмотру фильма, как и к прочтению книги, необходимо подходить обстоятельно, дабы настроится на соответствующий лад и понять всю силу задумки Филипа Рота, прилежно пересказанной Юэном МакГрегором. Так что приготовьтесь к серьезному знакомству с далеко не образцово-развлекательным кино, достойным серьезного и вдумчивого просмотра.

8 из 10