«Американская пастораль» режиссерский дебют Юэна Макгрегора и экранизация книги Филиппа Рота (в чем то гениальной), поэтому не стану с первых строк кидать камни в режиссера, он взял за ориентир высокую планку и соответственно вызывает уважение, что рискнул и не побоялся снять этот фильм. Дабы не нудеть про то, что книга де другая и вообще все было не так, сосредоточусь на фильме, а в конце укажу, что мне не понравилось.

Американская идиллия и ее разрушение, вот главный посыл этого фильма, разрушение благообразного мира, сыновнего послушания, гражданских идеалов человека в государстве и крах семьи, вот что накрыла Сеймура (Шведа) Левоя. Как могло случится такое в жизни добропорядочного американца, героя школы, города, успешного бизнесмена, прекрасного семьянина, человека сглаживающего конфликты, хорошего отца – он живет в идеальном для него мире, он счастлив, ровно до того утра, когда происходит взрыв в магазине. Этот взрыв впустил в его прекрасную жизнь весь ужос 60-х годов в США, ту действительность, от которой он отгораживался (как броневым поясом корабль) своей моралью и целостностью жизни. Первую брешь пробила собственная дочь (о это кровоточащая рана на всю жизнь, ее мотивы и его вина), следующая дыра была нанесена Ритой Коэн (вначале унижение словесное, а потом сцена в отеле, которая разнесла в клочья его нравственные ориентиры), психические проблемы жены, заставили его собраться, но затем появление дочери ставшей джайной, отношения с друзьями (которые скрывали правду от него) и конечно горькая правда о жене пустили его корабль жизненных ценностей (да и саму его жизнь) под воду. Заслуга Макгрегора режиссера в том, что он смог это показать на экране, заслуга Макрегора актера в том, что он донес трагедию героя до зрителя. Сцена с Ритой в отеле (какой бы бессмысленной не казалась – но это удар по его нравственности) снята и сыграна мастерски, и боль (не проходящая за дочь) это коррозия разъедающая его  изнутри, и сцена на кухне Доун с Оркаттом все моменты крушения последних надежд, актер сыграл на разрыв.

Отмечу Дженнифер Конноли – роль Доун (Мисс Нью Джерси 1949 года) ей удалась, зритель видит на примере матери, чего страшилась Мерри (сравнения с ней) и внутренний мир Доун раскрывается после трагедии и болезни раскрыт актрисой хорошо. Дакота Фаннинг в роли Мерри смотрелась убедительно, особенно в эпизодах когда она стала джайной.

Отметив Юэна Макрегора за то, что не побоялся экранизировать книгу, за то что донес трагедию героя и отлично сыграл, не могу не отметить то, что сделало фильм беднее на эмоции и сложней к восприятию. Не читавшим Рота не понять трепетного отношения Шведа к Доун, и Доун к Шведу, какой вызов они сделали, чтобы быть вместе и почему метаморфоза жены стала последним снарядом в броню корабля Шведа. Брат Шведа Джерри получился не таким колоритным и открывающим глаза на окружающий мир, что также повлияло на восприятие Шведом окружающего мира. По моему мнению сценарий переделывали не раз, только этим объясняется  наличие в кадре писателя Цукермана (хотя по книге он конечно главное лицо). И наконец некоторые моменты вызывают непонимание, так как причины их пробудившие остались не раскрытыми (это к сцене Шведа и психолога Шейлы). И конечно финал, который по сюжету мог быть только таким, но для читавших книгу все таки должен быть иным, но это уже видение режиссера, и мое частное мнение. Но в целом, если не брать в расчет мои критические высказывания, фильм получился вполне приличным и побуждающим к размышлениям.