Многие, почему-то, сравнивают данный сериал с LOST. Но, единственное, что эти сериалы объединяет, это место развития событий и воспоминания о жизни каждого героя истории. На этом все.

Я изначально не горела желанием смотреть какой-то русский сериал, потому что делаю это крайне редко. Но меня подкупил актер Сергей Чирков. Так что смотреть я начала именно из-за него. И не на секунду не пожалела. Сериал занял место в списке моих любимых, и теперь где-то раз в год, когда мне становится особенно грустно я включаю этот сериал и погружаюсь во все эти истории героев, сопереживаю им и сочувствую. 

Я вообще любитель подобных сюжетов, где встречаются люди, которые в обычной жизни никогда бы не познакомились и не начали общаться. А затем, спустя какое-то время, так отчетливо видны эти перемены в каждом. И спустя время эти разные люди, которые, казалось, никак не смогут жить вместе стали друг для друга близкими людьми. Все они стали настоящими друзьями. 

Можно сказать, что каждый человек, который вдруг оказался не нужен своей семье на 'большой Земле', который чувствовал себя одиноким и потерянным, сумел найти себя именно на этом острове. И именно в компании этих людей. Все они помогли и спасли друг друга.

Любимым героем оказался Паша, герой Сергея Чиркова. Настолько добрый, умный и уверенный в себе парень, который был для своих родителей чужим. Его история пронизывает до боли в душе, впрочем, как и история его сиделки Лидочки. Каждый раз смотрю и вытираю слезы, настолько обидно и больно за то, что им довелось пережить.

Сериал потрясающий и советую его каждому. 'День и ночь кого-то ждет маленький остров забытых людей'.

10 из 10