Мне понравилось. Очень интересный и достаточно хорошо снятый сериал. Тема хорошая. Ничего лишнего. Да, есть несколько нестыковок, но в целом очень приятная картина. 

 Актёры очень хорошие, хоть и не с голливудскими улыбками и не с накаченными мышцами, все выглядят гармонично. Очень понравился Сергей Чирков (парень с синдромом дауна), очень хорошо играет, а также Александр Панкратов Чёрный с его достаточно интересной личностью.

 Музыка нормальная, не могу сказать что я в восторге, но вполне хорошо подобранна.

 Остров… Ах какой остров, не такой идеальный как в Лосте, но всё же очень красивый.

 Если честно, я сначала подумал что будет какой-то дешёвый и неинтересный сериал, а также как огромнейший поклонник Лоста, я сказал себе что не в коем случае не буду смотреть этот «шедевр».. Так я думал до 10-го февраля когда поневоле посмотрел первые 2 серии.

 Итог: Я разочарован… В себе, потому что подумал сразу о плохом непосмотрев даже первые серии. сериал меня заинтриговал, единственное на что я надеюсь что будет больше экшена и чуть-чуть триллера. В целом, картина радует глаз. Смотреть, не смотреть… решать вам! Я своё мнение высказал.

 Приятного просмотра… Я надеюсь что будет и второй сезон, ведь таких сериалов действительно очень мало.

 9 из 10