Вот в чём вопрос...

Нет, фильм не похож на известный западный сериал. Даже флэшбэки не похожи. Фильм о людях, разных людях, которые наконец смогли разобраться сами с собой и многое понять, заметить то, что не замечали раньше внутри себя.

В принципе, учитывая страну производителя, всё неплохо. Смысла больше чем в LOST-е и никакой мистики.  Недостатки есть: Сценарий в некоторых местах либо скомкан, либо растянут, также напрягает совершенно ненужный, типично-американский экшн в конце. Рекомендую к просмотру взрослым людям.

8 из 10