Неожиданно для себя начала смотреть этот фильм... думала это будет что-то типо LOSTа, но ошиблась. ОНЛ затянул меня чем-то своим: КЛАССНОЙ игрой некоторых актёров, загадочностью сюжета...

 Теперь об актёрах. Мне кажется что каждый зритель должен выбрать 'своего' персонажа и следить за его жизнью, судьбой, нужностью на острове. В фильме есть и интересные персонажи (Паша, Катя, 'Коклюш', так называемый ИП), нейтральные ('главные'- Андрей и Лиза, папа Кати, фермеры, депутат, старик ( не помню уж как их зовут)) и незаметные, так сказать для 'кучности'...

 Вся их проблема в том, что каждый знает что-то об острове, но умалкивает...

 Минус, мне кажется в том, что слишком много показывается прошлое героев, побольше бы показали их настоящее!

 В общем буду смотреть на 'своих' актёров и радоваться их достижениям!

   9 из 10!