Сравнивать lost и 'наш' остров особого смысла нет, сцены в фильмах в чем то похожие, некоторые звуки без каких-либо преобразований взяты из лоста (звукорежиссер работал за еду?), герои порой ведут себя как дети - чего стоит сцена, когда Лиза была в заложниках, но вместо того чтобы просто уйти, прихватив с собой стволы, ночью, когда все спали, она решила попытаться их отравить? Но ведь бюджет всего сериала вряд ли превышает бюджета первой серии losta.

Да уж, смышленый зритель увидит здесь массу ляпов и простой человеческой глупости, ну и что? В жизни-то бывают ситуации и еще глупее!

Стоит ли смотреть этот фильм? Ну что за вопрос, конечно же стоит, причем от начала и до конца, хотя бы потому, что он несет в себе доброту, открывает глаза на настоящие человеческие ценности, а также имеет довольно оригинальный для Российского кинематографа сценарий (за исключением идеи фильма). В числе прочих положительных моментов, хотелось бы отметить игру многих актеров данного фильма. Приятного просмотра.

10 из 10