Не часто наши снимают что-нибудь стоящие, а оттого 'Остров ненужных людей' ценится еще больше. Да, сериал действительна очень смахивает на LOST(даже больше, чем хотелось бы), но все равно, это уникальный продукт отечественного телевидения, с которым не плохо бы и познакомится поближе. Сериал на самом деле достаточно хорош, чтобы местами даже превосходить некоторых своих зарубежных 'коллег'. По крайней мере, в нем есть то философское ядро, которое в последнее время так не свойственно очень многим русским сериалам. Так что спасибо создателям 'Острова ненужных людей', которые успешно внушили нам мысль, что все происходящее с нынешними телевизионными сериалами - это действие временное, и надежда на восстановление все-таки еще жива!

Начало фильма невольна наводит на тревожную мысль о плагиате. Уж как-то больно все это что-то напоминает, абсолютно, что-то подобное уже где-то было. Атмосфера, пляж, тревожные звуки... такое ощущение, что даже образы героев стянуты из зарубежного прототипа. Поэтому, как не крути, и как не отмазывайся альтернативным продолжением, все равно - это чересчур. Перенимать опыт, это конечно, очень здорово, но откровенно стягивать идеи... мягко говоря не правильно. Оттого первое ощущение от фильма трудно назвать самыми приятными, несмотря на обилия красивых пейзажей и в принципе неплохую начальную концепцию. Впоследствии, все, конечно, пошло своим ходом, но мысль о LOSTe все-таки продолжала терзать голову, пускай уже и не так сильно.

Остальные действа были типичны для самого заурядного приключенческого фильма, в котором успешно уместились и глава местной полиции - коррупционер, и могучие пираты, и, конечно, неслыханные сокровища древней цивилизации (куда же без них). В общем, все атрибуты для создания нужной атмосферы авантюры, а которую так удачно влепились и главные герои (как же иначе-то!). Так что, концовка фильма напоминала развязку банального голливудского боевика. Зато добро победило...

Таким образом, после изложения все этого в голове невольно созревает вопрос: так что же в этом фильме особенного? И чем он отличается от кучи других, совершенно ненужных вещей? Ответ же еще более проще, чем вопрос - смыслом. Как не крути, но в 'Острове ненужных людей' заключена та здравая мысль, в которой нуждаются очень многие. И пускай, этот фильм совсем не самое лучшее, что когда-либо шло по телевизору, но он как нельзя точно выражает свою общую суть. Призывает ценить своих близких, какими бы они не были, ценить свое время на Земле и помнить, что все на свете не случайно, даже если в это очень сильно хочется верить!