Только что посмотрел весь фильм. Все 24 серии уже просмотрены. Одно могу смело сказать - фильм Великолепен! Как бы громко это не звучало, но «Остров ненужных людей» держал меня у экрана железной хваткой. 

Это кино привлекло меня, прежде всего, своей оригинальностью. За исключением всем известного ”Lost”, идею острова и современных людей на нём никто не затрагивал. Зато «Остров» сумел передать свою, русскую версию «людей на острове». Своё мнение на эту тему. А это уже придаёт уважения. От первой до последней серии «Остров» держит интригу и впечатляет.

Особенно хочется выделить актёрскую игру. Она превосходна! Очень правдивых и захватывающих сцен было много. Каждый имел особый имидж, а главный герой осознал, что совершил ошибку и исправил её. У каждого героя была своя задача, которую Каждый выполнил отлично. 

Концовка тоже не подкачала. 

В общем, сложно передать воспоминания людей, их чувства тогда и теперь, их действия на необитаемой территории, отрезанной от мира. В экстремальной ситуации. У «Острова ненужных людей» это получилось! Он мне очень понравился!

10 из 10