Российских кинематографистов можно поздравить с прекрасной работой - зрелищной, держащей в напряжении и порой расслабляющей. Трудно втиснуть эту островную историю лишь в одни жанровые рамки. Безусловно, это и приключенческая лента и детектив, и триллер. Есть место и психологической драме и философской притче. Только и успевай переключаться!

  При просмотре первых серий, иногда постигало разочарование от сюжетного хода, как показалось, надуманного. Однако, посмотрев фильм, понимаешь, что 'остров', куда отправляют ненужных и неугодных, мешающих кому-то жить более счастливо, есть на самом деле. И туда может быть выслан каждый из нас.

 Очень ровный актерский состав. Выделить можно Дмитрия Ульянова (Андрей) и Екатерину Стулову (Лидочка), Нелли Пшенную (экстрасенс). Очень пластичен Сергей Чирков (Паша).

 Очень впечатлил образ китайца, мечтам о лунном пироге, к которому вела длинная дорога, не суждено было сбыться.

 Остров стал не только вынужденной ссылкой для героев ленты, но и неким нравственным чистилищем.

 В фильме, впрочем, были и сокровища, которые остались так и невостребованными валяться в прибрежных кустах. А стоят ли они дороже, чем обыкновенная человеческая любовь к ближнему?

9 из 10