Во-первых, спасибо создателям за сериал! Я получила огромное удовольствие посмотрев его.

Самое первое, что привлекло меня к сериалу - его название. 'Ну как, люди могут быть не нужными' - подумала я и начала просмотр.

Во-вторых, действия вначале сериала отдаленно напоминают LOST. Но чем дальше сериал, тем интереснее сюжет, а именно отношения людей, оставшихся наедине с собой: одни находят друзей, другие становятся хорошими людьми изначально не быв ими, третьи оскатиниваются. Но в итоге все приходит к равновесию.

Еще один не маловажный факт, это люди, которые находятся с тобой в обыденной жизни: во время просмотра задумаешься, а нужен ли ты им действительно?

Конечно, сериал это не настоящая жизнь, в реальности было бы все гораздо жестче. Но в нем есть некоторые моменты, которые цепляли настолько сильно, что приходилось поволноваться за героев.