Я сериалы не смотрю. Ну так получается, что за всю жизнь от начала до конца смотрела 'Последнюю жертву' (помните, середина 90-х?), 'Громовы', 'Лост' и 'Попытка Веры'. Моя нервная система не выдерживает бесконечного 'Дай я скажу!' или 'Мне нужно с тобой поговорить!', а потом двухчасовое объяснение, почему именно в данный момент времени нельзя поговорить... А тут пришла в понедельник с работы, муж что-то смотрит по России. И зацепило сразу же! Конечно, в тысячный раз скажу, что это 'Лост' по-русски, но все равно классно! Во-первый, нет звезд в ролях. Это всегда нравится, такие фильмы обычно в сто раз лучше, чем фильмы с Безруковым или Ходченковой, где персонажи ходульные и с надрывом. Так вот, в ОНЛ актеры играют превосходно! Ловлю себя на мысли во время просмотра, что не напрягают ни жесты, ни мимика, ни речь. Все правдоподобно! Второстепенные персонажи явно хуже, но на то они и второстепенные, бог с ними. Музыка в фильме отличная, тонко подобранная. Сюжет захватывающий. Вставки о предыдущей жизни героев и подоплеке их путешествия интересны. В общем, твердые 10 баллов! Теперь с нетерпением жду понедельника, чтобы смотреть очередные серии. В интернете не хочу смотреть, люблю фильмы с рекламами, чтобы в перерыве можно было чайку налить, собаку приласкать...