Каждый образ  'ненужного' по ходу сериала раскрывается, начинаешь понимать, сочувствовать,  иронично усмехаться, когда похожее видел в своей жизни. И это похожее – удар оттуда, откуда не ждёшь: от друзей, например. Мы, славяне, чуть-чуть наивны. Нам там комфортней – доверять, верить в лучшее в людях. Потому что утомляет постоянное подозрение, ожидание  беды. Но, быть ненужным оказаться не трудно. Можно поразмышлять от обратного: кому мы нужны? Если близким мы обуза из-за недуга, безработицы или наоборот из-за зависти к тому, что мы успешней. Это риск оказаться хотя бы на символическом Острове ненужных людей. Оказаться не хочется – вот и стараемся не выделяться,: пить как все, покупать хлам в квартиру – как все, жениться – как все. Лицемерить в партии « за людей» - как все. И всё равно – можем наткнуться на тайного мечтателя о скорейшей нашем падении. Таков мир. 

Но, сериал, подымая такую тему « ненужных» - раскрывает каждого человека на острове.  Даже киллер не лишен человеческого в себе, верша судьбы людей своим профессиональным способом он оставляет жить невинных, действуя против своих же правил, но, не наперекор совести. Даже он не лишен способности любить, не зря Иисус сказал, будучи распятым, сказал разбойнику, рядом казнённому на столбе: будешь со мной в раю. Потому что каждый из нас проходит свой путь, расценить вес которого вправе только Господь.

До неудобного приятным часто мне был  герой депутат. Его оптимизм, помноженный на неплохой юмор, плюс какая-то прозрачность его жизненной позиции. Не удивлён, что его смогла полюбить женщина. Правда, похвально, что в любовных историях есть не малая толика мудрости. Муж той самой женщины, горя от ревности и обиды, указал путь терпения, не осознавая этого, так как об этом понимал до конца только сценарист. Панкратов Чёрный играл офицера отставного, несчастного от непонятости близкими, но, не лишенного хорошего юмора и смекалки. Правда, юмор всё в одну часто сторону: выпивки. Панацея…

Я думаю, режиссерами будет замечен и парень, игравший «игравшего» аутиста (уж, извините за тафтологию). Актёр по-моему хоть и молодой, но, перспективный и с харизмой.

Как приключенческий – сериал классный. Есть тут и опасности, и неизвестный враг, честные и нечестные полицейские и таинственный клад, погубивший многих ранее. Есть и неплохие виды острова (особенно понравился водопад с озером у подножия), и заняли всех: кого - готовкой еды, кого - постройкой домов, кого - постройкой утерянных отношений, кто - спасением этих людей.

В общем, признаюсь честно, дорогие кинокритики: понравился сериал, потому что сам зачитывался Жюль Верном о приключениях, потому что непростые жизненные ситуации здесь раскрыты неплохо, душевно и хорошо привязаны к главной теме: почему все тринадцать на этом острове. И каждый хочет быть 'нужным'.