Сериал очень хорошо снят. Красивые виды моря, тропического острова. Отличный сюжет. Хорошая игра актеров.

В сериале есть и детективная часть, и мелодрама, и боевик, приключения. Но, думаю, самое главное здесь - смысл. Та мораль, которая заложена в основу, и которую ты выносишь из просмотренного сериала. Потому что обычно остросюжетные современные фильмы не несут в себе какой-либо философской идеи. А здесь имеется подтекст. В фильме раскрывается жизнь и судьба каждого человека, попавшего на остров. Кто, как и почему отправил его в это путешествие, желая от него избавиться. Показаны картины прошлого персонажей, их жизнь в городе до попадания на остров. И каждый человек может вынести из сериала определенные уроки для себя.

Мне, например, понравились фразы Киллера: 'К счастью у меня никого нет. К счастью, потому что привязанность - это слабость и страх' и Деда-ветерана: 'Держи друзей рядом, а врагов еще ближе, - армейская мудрость'. Выписала их в цитатник.

Зацепила история мальчика Паши - аутиста и его непростые взаимоотношения с родителями. Здесь, действительно, есть над чем задуматься. А ведь и правда, родители часто, вроде желая добра, калечат психику и жизнь своему ребенку. Даже в обеспеченных и с виду очень даже благополучных семьях.

Понравилась история Каморина - главного героя, и то, как он пересмотрел свои чувства к жене, и вообще, как его изменило это путешествие. И как оно изменило его жену - действительно, пребывание на острове очень положительно повлияло на ее стервозный характер. Уверена, что она вернется с острова другим человеком.

Хочется поблагодарить всех актеров, которые снимались в фильме. У всех хорошо получилось сыграть именно то, что нужно. Каждому сопереживаешь, и даже китайцу, который творил злодеяния ради своей мечты.

10 из 10 