Захватывающий сериал, грустно, конечно, что не может отечественная киноиндустрия создать ничего уникального и понадобился антураж Lost. Но больше минусов никаких у 'Острова' нет, и сходств с Lostом, кстати тоже

И мне совершенно непонятно с каких пор 'Остаться в живых' считается мировым шедевром киноискусства. Да, многомиллионная аудитория, бюджет большой у него. И дальше, что? После 3-го сезона смотреть невозможно - такая муть, потому что нужно вовремя уметь остановиться. 

'Остров ненужных людей' совершенно смотрибельный сериал, более того, захватывающий. Игра актеров на достойном уровне. И сюжет очень интересный, а главное в финале становятся понятны причинно-следственные связи произошедших событий. Чего, кстати, так и не произошло в сериале Lost. (Не смогли авторы до конца объяснить всё ими же запутанное)

Сериал понравился еще и своим морально-этическим посылом: добро всегда побеждает, зло наказано, торжество любви, дружбы и взаимопонимания. 

Маленький остров ненужных людей...

Рекомендую к просмотру.

10 из 10