Фильм случайно увидел, удивился: все поставили оценку 10 из 10. Решил посмотреть, тем более русский сериал - очень редко попадаются смотрибельные сериалы. Сериал оправдал мои ожидания - совсем не похож на Lost, это совершенно разные сериалы, о разном; герои напоминают Lost'овцев, конечно же только косвенно - я вообще не заметил сходства до того момента, как прочитал один из отзывов на 'кинопоиске'.

Сюжет заставляет задуматься героям над тем, как жить дальше и что делать. Закручено всё неплохо, и не много и не мало - золотая середина. То, что действие сюжета происходит за рубежом, да ещё и в тропической стране - так это вообще прекрасно: красивые пейзажи, море, пальмы... это для русского зрителя в новинку.

Персонажи имеют свой колорит: Паша притворяется слабоумным (по-моему, самый интересный герой в сериале); депутат вечно всем подряд недоволен и надоедает остальным; Лиза - стерва, в некоторых сериях даже на её поступки смотреть противно... Самое главное, что всех героев объединяет их прошлое - каждый где-то чем-то помешал родственникам. Каждый из героев вспоминает своё прошлое и это проясняет картину истории каждого.

Саундтрек всегда к месту, но всё-таки надо было всё-таки сделать его разнообразнее. Честно говоря, звук барабанов (или бубнов) вкупе с каким-то ещё музыкальным инструментом напоминает мне 'Tannot groove' из сериала Farscape.

10 из 10