С иностранными сериалами всё просто: если в тебя попали как в целевую аудиторию, то неизбежно своё удовольствие получишь. С ними одно плохо- целевая аудитория- весь мир. Наши как всегда комкают и учатся профессии, тратя наше время. Я не тинейджер, приводить здесь список ляпов и не в этом как всегда суть. Работа сделана, затратная в смысле сил и эмоциональная. Но незрелая. В конце видно краешек реально захватывающего сериала, способного родить новый смысл через потрясения, но перечёркнутого последним 'эффектным' кадром. В общем поставленные задачи туманны и не реализованы. Нет полёта фантазии, акценты на важном не расставлены. Проигранная пару раз песня под нарезку подчёркивает бессилие авторов выдать смысл кинематографически, непростительный костыль даже для новичков. Поначалу пугает 'стерильность', как бы не желание авторов ввязываться и играть всерьёз и вдруг просто звериная сцена. Категория 0+трэш. Мировозренческие изменения в персонажах в основном удивительны (не реальны); поразила игра переводчицы, которая внезапно решила переигрывать- отнесём это к проблемной комедийной составляющей. Тем не менее сериал состоялся (досмотрен до конца), заставляет поразмыслить, а некоторых и чиркнуть пару слов.

Существует, по видимому, некоторое умение смотреть отечественные сериалы (сразу после желания), за кем и чем следить, чтобы сильно не расстраиваться. Изменения в главной героине имеют смысл, обусловлены, что редкость и для иностранных фильмов. Чаще всего момент изменения человека, опыт нас, зрителей, обогащающий, опущен. Однако её, по мне так, не счастливый финал не подан никак. Аутист, опять же имхо, сыгран превосходно и молодого актёра ждёт будущее, если повезёт. 'Силовые' сцены, насилия- хорошо, любовные- плохо, эта общая тенденция современного человека не преодолена здесь. Единения не происходит даже под дулом пистолета, как срез времени- пожалуй, но хотелось бы не только сменить место, но и парадигму нашего нынешнего общества индивидуалистов, но магия этого кино в этом как раз излишне правдива.

6 из 10