Когда, я услышала об этом сериале, то я подумала, что это будет походить на знаменитый сериал «Lost» Поскольку я поклонница этого сериала, мне не хотелось, что бы русские его испортили. 

Но, когда, я начала смотреть этот сериал, мне он понравился и даже заинтриговал. Да, есть какие — то моменты из «Lost», но их совсем немного. И вот просмотрев больше серий, я уже вошла во вкус. Сериал держит в напряжении. Я болела за каждого героя по своему. Игра актеров замечательная. Каждый выделился по своему и это радует.

В сериале также присутствует юмор, и это очень хорошо, иначе сериал получился серьезный, а кусочки юмора снимали напряжение. 

10 из 10