Начнем с того, что не надо сравнивать этот сериал со всеми известным 'LOST', а надо рассматривать как отдельный проект, по моему мнению который достоин для просмотра, и найдет своих любителей. Начнем с того, что по началу мне тоже этот сериал напомнил картину западных режиссеров. Похожие диалоги, атмосфера обреченности. Но просматривая сериал дальше можно заметить, что схожести с 'LOST' практически нет. Совершенно другой сюжет, да соглашусь, может быть не такой идеальный как в западной картине, но все же. Игра актеров понравилась, музыка тоже довольно приятная. Не замечая как проходит время, посмотрел более 10 серии и остался доволен. Понравилось то, что сценаристы не стали закручивать сюжет как в выше сказанном сериале, а постарались облегчить восприятие сути картины. 

9 из 10