Первая мысль, когда увидела рекламу этого сериала, была примерно следующей: 'Опять плагиат! Скопировали удачный американский проект, управились! Не буду смотреть!'. И это притом, что я не видела 'Остаться в живых', и смутно представляю себе, в чем соль. Но вернемся к 'Острову...'. Как-то проходила мимо телевизора в очень романтичный для главных героев момент и зацепилась - а это ли не показатель?

'Остров ненужных людей'. Точнее названия  не подберешь. Практически каждый из них кому-то мешал, от каждого хотели избавиться. Кто? Да самые близкие люди! Это ли не печально? Однако эти самые близкие люди не только ударили островитянам в спину, но и подарили шанс начать новую жизнь, остановиться, понять, правильно ли ты живешь, осмыслить свои поступки и прийти к правильному решению. 

На мой взгляд, удалось главное - показать четкие сюжетные линии каждых героев. 13 разных судеб сыграны блестяще. Это 13 интересных историй, 13 занимательных, с точки зрения психологии, персон. 

Андрей (Дмитрий Ульянов) - бизнесмен, глубоко несчастный в личной жизни. От отношений с женой остались только горечь и разочарование, но просто так бросить красавицу Лизу ( или, как называет ее неотразимый Коклюш, Элизабет) он не может из-за меркантильных соображений - на ее имя записано все имущество. Иностранец, например, американец или англичанин, сумел бы провести юридическую аферу и обмануть жену-педиатра, вряд ли знающую толк в этих вопросах. Не заморачивался бы, в общем.  Но только не наш соотечественник! Не зря говорят, что русские славятся  своим умением выходить из сложных ситуаций, но еще больше популярности им прибавляет способность находить туда вход. Амплуа Ульянова - герой, отважный спасатель и мужественный красавец. Я думаю, оправдывает.

Лиза (Эльвира Болгова) - просто красавица, и в общем, ей можно было бы и не создавать особо колоритный образ. Но актриса, видимо, не из ленивых. Лиза, с одной стороны, вроде и стерва - сильная духом, закрытая, не склонная к пустой болтовне, умная. Но с другой стороны, она добрая, отзывчивая, любящая. И не овечка, и не злодейка. Реальная. Пара Андрей-Лиза считается в сериале главной, и наблюдать за их отношениями было приятно.

Фермер Петр (Игорь Воробьев). Бесконечно положительный персонаж! Самый порядочный из присутствующих. Он сумел остаться Человеком даже в таких 'нечеловеческих' условиях. Ему тяжело пережить предательство самого близкого человека, но сильный не тот, кто не падает, а тот, кто поднимается. 

Марья Ивановна, жена фермера (Людмила Степченкова). Этот персонаж бесил меня больше всего. Невозможно простить ей ее проступок. Во всех ее действиях наблюдается глупость. Может, просто так совпало, что действия Марьи Ивановны были немного...эээ...некстати? Да нет, она просто дура.

Экстрасенс Александрина (Нелли Пшенная). Во-первых, актриса внешне интересная. Без косметики в ее возрасте выглядеть ТАК - искусство. Во-вторых, ее персонаж выдержанный. Экстрасенс - человек, который знает чуть больше, чем другие. И никто не говорил, что жить с этим знанием легко. Оно учит мудрости и выдержке. Нелли Пшенная прекрасно показала и то, и другое.

Политик (Александр Робак). Что ни посмотришь, этот актер обязательно играет отрицательного персонажа. Циничного, жадного, с ложными ценностями, в общем. И 'Остров...' не стал исключением. Но все же стоит заметить, что смена климата и обстановки все же подействовала на слугу народа благоприятно, он пересмотрел свои взгляды.

Киллер Коклюш (Павел Трубинер). Ах, ах, ах! Красавец! Один из самых противоречивых персонажей. Вроде бы, чего уж думать - киллер, значит, непременно злодей! Ну а с другой стороны, у Коклюша  свои принципы, сильный, мужественный, способный любить и дружить. Огорчило, что у создателей сериала слишком максималистские воззрения на жизнь, что, к сожалению, плохо повлияло на  историю киллера. 

Вадим (Константин Милованов). Этот умудрился и на острове пойти не по той дорожке. В общем-то, кто-то должен был это сделать, почему не он. Ну вернулся же в лоно добра? Простим.

Катя, дочь Вадима (Галина Звягинцева). Милая девушка, отзывчивая, благородная и честная. В чем-то даже оригинальная.

Лида (Екатерина Стулова). Ее было жалко больше остальных. Симпатичная девушка, которую окружающие только и делают, что предают, обманывают, бросают, срывают на ней злость и унижают. А она терпит, терпит, терпит... И все равно не перестает быть доброй и готовой к состраданию. Этакая Душечка, которой постоянно надо о ком-то заботиться и кого-то любить. Так почему бы и не предоставить ей такую возможность?

Паша (Сергей Чирков). У меня только один вопрос: как у таких родителей мог родиться настолько хороший сын? Здесь какая-то ошибка. Паша положительный, самодостаточный и целеустремленный. Превратиться в аутиста и так долго с этим жить - нет, господа, не каждому дано. А на острове? Да столько, сколько умеет Паша, не умеют некоторые взрослые! Браво!

Альберт (Панкратов-Черный). Военный в отставке и алкоголик на большой земле и философ-рыболов на острове. Ну совсем две разные личности! Или все же одна? Вряд ли он изменился. Скорее, узнал себя старого по-новому. 

Вероника (Юлия Силаева) - современная умница. Удачлива в работе, но несчастна в личной жизни. Как часто встречается и как трудно переживается! Хочется верить, что несмотря ни на что у нее с Чуньо есть общее будущее.

Интересная особенность. На острове оказались люди в принципе подготовленные к подобному форс-мажору. Топограф Вадим, сумевший составить карту; Вероника, знающая язык ближайшей территории; Экстрасенс Александрина, предсказания которой всегда сбывались; врач Лиза (необходимость этой профессии, думаю, объяснять не надо); фермер Петр, лучше которого бунгала и ловушки никто бы не построил. Сценаристы специально облегчили задачу своим 'подопечным'? Или попытались доказать нам, что ненужных людей не бывает?

Однако в бочке меда должна быть своя ложка дегтя. Отвратительные титры и саундтрек! Первые - абсолютно пустые и никак не отражают сущность сериала. Да и музыка ничего собой не несет. Упустили, господа, упустили такой важный момент!

А в целом сериал понравился, потому что зацепил и не отпускал до самого конца. Спасибо актерам за качественную работу! 

P.S.: Ах да! Запомните: не бывает ненужных людей, бывают близкие враги.

10 из 10