Кино для любопытной Варвары

Дело было вечером, делать было нечего. Сериалы, кажется все уже были мной пересмотрены, поэтому ныряя, в очередной раз, в безграничные просторы интернета, я не рассчитывала найти что-то более-менее достойное. 

«Остров ненужных людей» попался под руку случайно, а просмотр был начат  исключительно любопытства ради. Воспоминания об успехе сериала «Остаться в живых», о том, как эта Lostовская пучина затянула так, что спать было невозможно. Все эти загадки, переплетения судеб, мистические странности и чудеса сценарного таланта. 

Медицина в тему

Вот знаете в медицине есть куча лекарств, которые вроде бы одинакового действия, но разные компании обзывают по-другому и выпускают как новое средство. Так вот, говоря медицинским языком, то «Остров ненужных людей» и «Lost» - это как дротаверин и но-шпа. Те, кто сидит на но-шпе не признает ничего другого до тех пор, пока не попробует русский аналог. Эффект такой же, а цена радует больше.  

Вот так у меня, выдались длинные выходные, так что сериал этот я смотрела запоем. 

Хронология моей недели на острове: 

День первый.  Можно здорово посмеяться и лишний раз удостовериться что русское кино до сих пор находится позади планеты всей. Ведь сразу видно, что это типичная пародия на «Lost»: Остров, звуки, слежка, тайны, флешбеки в прошлое героев. Вот уже и в образах героев уже почти мерещится образ небритого Джека, бунтаря Соера, в каждом герое узнаются до боли знакомые черты.  

День второй. Подзатянуло. Ощущение странное, как после двухдневного распития Pepsi Cola – вроде и понимаешь, что пользы нет, но уже не можешь отказать себе в этой маленькой слабости. 

День третий. Решаю поделиться с кем-нибудь своей сериальной чудо-находкой. В разговоре с подругой, немного смущаясь, сообщаю о том, что подсела на один русский сериал. На ее вопрос 'о чем он?', отвечаю: «Тоже самое, что и Lost, только все вообще по-другому». На вопрос 'кто там снимается?', из всех актеров вспоминаю только Александра Панкратова-Черного, чем окончательно ввергаю свою подругу в культурный шок. 

День четвертый. Начинаю разговаривать с героями.  Ключевые фразы: «Зачем ты сюда пошел?», «Почему ты ничего не сказал?». 

День пятый – шестой. Втянулась окончательно, интересно, занимательно. Мысли о Lost больше не одолевают. Ведь все совсем по-другому! Как же я раньше этого не замечала.

День седьмой.  Досматриваю последнюю серию, утирая слезу. Жалко, что заканчивается, жалко нельзя сделать утрированный хэпи-энд, жалко, что опять придется искать новый сериал для вечерних просмотров.  И если американцы очень любят недосказанные фильмоэнды, то здесь радует типичный русский конец из серии детских сказок. Обязательно с моралью, обязательно чтобы добро победило, а зло было наказано. 

Все совпадения считать совпадением

Несмотря на то, что идея наглым образом сперта, она в это же время великолепным образом адаптирована в новый русскоязычный формат.  И если большинство русских сериалов обычного здравомыслящего человека совершенно не заинтересуют, то этот даже сможет оставить после себя приятное послевкусие. 

Все состоялось кратко, лаконично, интересно, захватывающе и с хорошим концом. С некоторыми актерами даже приятно было познакомиться. Даже детям не страшно будем показать.

Мне понравилось, рекомендую!