Вот это да! Уже спервой серии этого замечательного русского сериала, ты полностью погружаешься в атмосферу тайны и ждешь вместе с главными героями начала долгого путешествия... 

Бывает оказывается и такое, ты стал ненужным своим родным, они благополучно захотели от тебя избавиться, но сделали это так, как будто вовсе этого и не предполагали, просто вручив тебе путевку в кругосветное путешествие.  И вот ты уже оказываешься на необитаемом острове с группой таких-же вчера еще нужных людей. 

Замечательный сюжет, попахивает героизмом, приключениями, отвагой и борьбой на выживание, где порой каждый становится сам за себя. 

Актеры хорошо справились со своей задачей, я бы сказал даже отлично. Сериал получился очень красочным,  его легко смотреть. За немногое количество серий режиссер сумел полностью раскрыть суть всего происходящего. 

Рекомендую его к просмотру. 

10 из 10