Примерно год назад узнал что в Украине будут снимать: 'Остров ненужных людей', по постерам сразу напомнило 'Остаться в живых'. Сразу ясно что идея не оригинальна, а ремейк такого сериала как 'LOST' дорого и сложно снимать, а уж тем более для отечественных производителей. 

Как поклоннику выше указанного сериала, идея снятия чего то похожего не понравилась. Но недавно посмотрел по телевизору первые две серии 'Остров ненужных людей', и честно скажу был в шоке, ожидания не оправдались, потому что ждал кардинально худшего, получился довольно оригинальный сериал, с небольшим оттенком 'LOST'! В целом не плохо, моментами даже интригует. Так что первое мое мнение об этом проекте было обманчиво.

Сама постановка 'Острова ненужных людей', очень похожа на 'Остаться в живых', но здесь совершенно другие флешбэки, история похожа, но развивается совершенно по-другому, поэтому сравнивать не хочется, наоборот интересно чем же все закончится!

Итог. Превзойти 'Остаться в живых' по-зрелищности у этого сериала не как не получится, зато порадует хорошей актёрской игрой и славянским колоритом, лично мне все понравилось, жду финала первого сезона, и надеюсь на второй: )

Оценка: 7 но ставлю 10 в надежде на лучшее продолжение !

10 из 10