Фильм очень понравился. Я тоже большая поклонница 'Losta', (хотя считаю в нем очень много недостатков), и боялась повторов, ведь это совсем не интресно было бы. Но фильм очень заинтересовал. А потом я влюбилась в этот фильм. Ведь прекрасные наши актеры, играют понятные нам характеры. 

   И вся интрига строится на человеческих отношениях, этот накал остается до последних минут фильма. Ведь иногда мы живем не задумываясь о своей жизни, не ценим близких людей, бываем эгоистичными... Смотрела фильм, и и мелькала мысль, что на остров надо  каждому попасть, чтобы понять себя. Фильм считаю глубоко раскрыл характеры русских людей, оторваться было невозможно, и так жалко что он закончился... Надо сделать продолжение.