Это моя первая рецензия на российскую картину, не думала, что когда-то напишу ее, но ошиблась. Потому, что считаю неприемлемым то, что все российские фильмы и сериалы сразу же, даже не посмотрев, 'выбрасывают на помойку'. Естественно никто не может сравниться с западными картинами, но неужели так сложно давать объективную оценку снятому? Теперь о самом сериале.

   Смотреть я начала его совершенно неожиданно для самой себя, он затягивает своим сюжетом, актерами, атмосферой.  Что же касается его схожести со всемирно известным 'LOST', то не хочется сравнивать абсолютно. К тому же я не смотрела сам 'LOST', но полностью уверена, что даже посмотрев его, 'Остров..' мне не разонравится. И еще одно из главных отличий, что данному сериалу хватило одного сезона, чтобы изложить все, а не растягивать на 6.

  Сюжет не нов, но интересен по-своему, по новому. Жизнь героев, их  диалоги, встречи, развитие событий действительно забирают внимание зрителей. Я смотрела его не отрывая глаз. Конечно финал ожидаем и предсказуем, но все равно это  не портит сериал.

   Актеры, по-моему мнению, сыграли очень хорошо, уверенно, правдиво. В целом сделали все, чтобы влиться в образы.

   Я считаю, что ' Остров ненужных людей' стопроцентно иная картина, просто своя. Не нужно сравнивать, искать схожее, а нужно вникать в суть именно этого сериала. Для России - отлично. Получился очень интересный, захватывающий, лично для меня сериал.

10 из 10