13 людей - 13 судеб на необитаемом острове. Останешься ли ты тем, кем был ранее, попав из комфортного мегаполиса в джунгли? Сможешь ли сохранить свою человечность, лишившись всех благ? Наверное никто из нас не даст ответ на этот вопрос, пока сам не переживёт подобного.

Персонажи фильма настолько разноообразные, что представить их всех вместе нереально. Однако суровые обстоятельства меняют людей, заставляют любить, местами ненавидеть, но всё же кооперироваться в желании выжить любой ценой. Порой проявляются не самые лучшие качества людей, порой наоборот - героизм. Дружба появляется там, где её не было, а любовь просыпается там, где уснула. И тот, кто вчера казался ненужным, сегодня окажется нужнее всех на земле...

Да, в фильме хватает нелогичностей и неточностей, но сейчас не об этом. Сейчас о том, что фильм действительно стоит того, чтоб посвятить ему своё время. Кого-то 'зацепит' глубина чувств и переживаний персонажей, кого-то - интриги и увлекательный сюжет, кого-то - шикарные пейзажи и море, кого-то - отличный саундтрек и настроение фильма. Будьте уверены, что безразличными к фильму вы не останетесь! 

 9.5 из 10