Просмотр первых трёх серий произвел на меня вполне сносное впечатление, если главной задумкой режиссёра было показать, как уживутся вместе люди из разных социальных слоёв которые оказались не нужными своим родственникам, то эта задумка удалась.

Также порадовало, что серий не так уж и много, кстати, в своё время именно большое количество серий в  «LOST» отпугнуло меня от просмотра этого сериала.

Игра актеров оставляет весьма приятное впечатление, сразу становиться видно принадлежность того или другого к своей социальной среде.

Сюжет  «LOST» мне не известен, возможно, поэтому мне не за что критиковать этот сериал, хотя пародии на западные сериалы мне, никогда не нравилось (одна «Закрытая школа» чего стоит).

Но неприятный осадок все-таки остается, в очередной раз сериал подтверждает знаменитую фразу: «Заприте в комнате более двух человек, и они всегда найдут причины поубивать друг друга» Этот фильм яркое тому подтверждение. 

И последнее. Не знаю как на счет «LOST» но у меня фильм ассоциируется с фильмом «Тайга. Курс выживания».

8 из 10