Мы с мужем любители качественных сериалов, и пересмотрели их великое множество - как российских, так и зарубежных, лост в их числе. Скажу что сериал нам очень понравился, и лост тут рядом не стоял. Что же теперь все фильмы про острова и кораблекрушения сравнивать с мистически-фантастическим лостом? Почему сразу не с Робинзоном Крузо тогда?

Смотрели при любой возможности безотрывно. Героям сопереживали, обсуждали характеры в процессе. Актёрам всем 5 баллов, им веришь! Хэппи-энд получился, но, не у всех, что и следовало ожидать. Единственное - не продуманы съемки концовок, не сосчитаны патроны в рожках и барабанах, такое ощущение, что патроны у бандитов нескончаемы. В остальном молодцы, не смотря на обилие ссор, вышло даже романтично.