Преуспевающий бизнесмен Андрей, вместе со своей женой Лизой отправляются в круиз, под предлогом наладить свою семейную жизнь, которая переживает тяжелый период и практически на грани развала. Вместе с ними, в путешествие отправляются еще 11 человек, итого у нас 13 русских туристов, не самое благоприятное число.  

Корабль тонет, туристам удается спастись, и вот, течение прибивает их плот к берегу необитаемого острова... 

Что дальше? А дальше мы видим как каждый из тех 13ти человек пытается приспособится к жизни на острове. Мы наблюдаем как раскрывается их характер, какие качества проявляются, у кого то хорошие, а у кого то не очень. 

Все 24 серии я посмотрела за 3 дня, меня буквально прибило к экрану, хотя по началу я относилась к данному творению весьма скептически.

Мне посчастливилось лицезреть сериал 'Lost' и я ожидала что ОНЛ будет жалкой пародией на выше упомянутый сериал, но я ошибалась. Остров, люди и воспоминания из прошлой жизни, на этом, пожалуй, все сходства с Lost заканчиваются. 

В первую очередь сериал отличает то, что в нем изначально ясно для чего и зачем эти люди оказались там. Но от этого сериал вовсе не теряет свою интригу и вплоть до последней серии держит в напряжении и ожидании, кто же все таки стоит за всем этим. 

Безумно понравилась игра актеров, им веришь, сопереживаешь и грустишь когда что то с ними случается. 

Очень хорошо раскрыта каждая линия отношений, к некоторым героям я ощутила весь спектр чувств, от пренебрежения и даже ненависти, до глубокой симпатии. 

Это не пародия на американский сериал, нет, это чисто наш, российский продукт, он весь пропитан духом русского человека и каждый герой тому подтверждение. 

Мне странно слышать критику в адрес ОНЛ от людей, считающих что весь сюжет слизан с Lost, складывается ощущение что они либо прочли только описания фильма и посмотрели 1 серию, либо посмотрев его до конца, так и не поняли о чем он.

Бесспорно Lost начался с размахом и буквально сразу завоевал внимание зрителей, но от сезона к сезону он становился все хуже и к концу все просто превратилось в хаос, или маразм, называйте как хотите. В погоне за целью 'срубить бабла' создатели Lost в конец испортили то, что так хорошо начиналось. А с ОНЛ все как раз обстоит иначе, прекрасное начало и не менее прекрасный конец, где все логически обоснованно и заканчивается тогда, когда нужно. Признаться честно, мне даже не хватило одной серии, где бы рассказывалось о жизни героев в Москве, что случилось дальше, какой была встреча с теми, кто посчитал их не нужными и в конце концов хотелось бы увидеть в глазах тех самых 'доброжелателей' ответ на вопрос: 'Так ли не нужны они были?' 

Подводя итог скажу, что сериал очень достойный и обязателен к просмотру тем, кто способен воспринимать российский кинематограф и может оценить его по достоинству. 

10 из 10