Я с удовольствием очутился  в детстве, когда парусные корабли несли меня по просторам приключенческих романов и повестей. Фильм (да-да, именно фильм, вы не ошиблись) обладает глубиной наполнения, внимательно описаны самые мелкие детали нашей жизни. Как вам нравится русская философская мысль, смешанная  с восточным  контрастом субтропиков? Фильм для всех возрастов и о всех возрастах, от младенцев до уходящих стариков. Многохарактерное и удивительно яркое выражение чувства принадлежности к жизни вообще. Хочется жить и любить, несмотря на проблемы; хочется верить, что в твоей жизни обязательно будут приключения, наконец-то перекроющие остротой глухой быт. А как трагично выглядит сцена в доме матери слуги, когда багровый тюль печально развевается в предчувствии бед и безнадёжности? Лично я отметил ОНЛ как самое большое для меня кинособытие уходящего 2013 года (открыл вот-вот). Спасибо всей съёмочной группе, кто потратил год своей жизни. Отдельное спасибо сценаристу, по сюжетной линии которой так лихо и ловко закручен старый переложенный на современность сюжет про романтиков с острова сокровищ; получился первоклассный детектив с автоматами за цевьё, крутыми полицескими и мощным миром преступности. Огромное спасибо за саундтрек и музыку. Когда сценарий превратится в книгу, она займёт достойное место рядом с величайшими приключениями.

10 из 10