Сериал мне посоветовала посмотреть мама, которая увидела его по телевизору. Я поначалу думала, что это сплошной Лост, и я была уверена, что мне не понравится. Однако когда я включила первую сериала этого сериала, мне очень хотелось в нем не разочароваться, потому что Лост (раз все сравнивают наш 'Остров...' с ним) у меня не пошел совершенно. Поначалу сюжет меня не очень захватил, все показалось занудным, а потом, когда я уже начала понимать происходящее, потихоньку втянулась в эту историю.

Здесь красивые пейзажи, так что можно считать, что место съемок подобрано очень удачно. Мне понравился главный саундтрек сериала, в нем чувствуется атмосфера и даже толика тоски, раз группа людей попала на остров. И слушая его, у меня по коже бегут мурашки.

Актерская игра здесь на высшем уровне! Кто любит смотреть сериалы с подобной тематикой, должно быть, согласятся, что персонажи меняются по характеру к концу их 'путешествия'. Здесь актеры изобразили это прекрасно, без переигрывания. Каст меня очень впечатлил и их работа вместе тоже. Актеры действительно талантливые.

Последние серии я смотрела, не отрываясь, так мне хотелось узнать развязку. Очень жаль некоторых персонажей, но и хеппи-энду здесь я очень рада. В последних сериях отчаянно сопереживала героям, очень уж хотелось, чтобы они наконец выбрались на материк. Последняя серия меня очень приятно удивила, она, как я считаю, не очень типичная для сериала с подобной тематикой. По крайней мере, в других сериалах я такого не видела.

Жаль даже расставаться с таким хорошим сериалом. Мне правда понравилась эта картина, и я считаю, что она определенно достойна просмотра. Здесь есть все, соответствующее этому жанру: приключения, даже перестрелки, острота сюжета, драма и любовь.

10 из 10