Развод. Как меняет восприятие истории заранее известный ее конец? Торжественная тишина. Здесь точно разводятся, а не заключают брак? Совместно нажитые вещи должны быть разделены между супругами поровну. Неужели возврату подлежат даже подарки? Коридор гостиницы в красных тонах. Без слов понятно, куда и зачем идут эти двое бывших супругов. Жестокий секс, после которого зритель более не нуждается в разъяснении. Возврата к былому счастью нет, и не будет. Ее ухмылка и хлопок двери - все, что получил он в ответ на свой нелогичный, не связанный с происходящим вопрос. Неужели он и вправду думал, что они еще могут начать все сначала?! Она в интерьере красных стен, где раздаются звуки музыки в стиле «Любовного настроения» Вонга Кар-Вая. У Франсуа Озона осталось в распоряжении еще четыре эпизода, чтобы найти момент, когда все пошло не так. Совершенно точно: Марион и Жиль больше не должны быть вместе.

	Почему? Автор навязывает этот вопрос, даже если зритель хотел просто провести вечер с чашечкой чаю за просмотром французской мелодрамы. Потому что, шаг за шагом погружаясь в прошлое, увеличивается шанс наткнуться на кристальную правду. Прям как в фильме Михаэля Ханеке «Скрытое», который появится на свет немногим позже работы Озона. За Марион и Жилем тоже кто-то наблюдает. Может это случайный зритель, не своей волей затянутый в круговорот чужих семейных трагедий? Нет, это режиссер нарочно спроецировал самокопание женщины, идущей в интерьере красных стен под музыку в стиле «Любовного настроения» Вонга Кар-Вая. Она была абсолютно права. Каждая предыдущая сцена вынуждает заглядывать все дальше и дальше, пока мы не увидим спины едва знакомых мужчины и женщины, уплывающих на закате вдаль. Следует ли говорить о том, что они оставили на берегу? Измена интерпретирована Озоном как признак неминуемого разрушения, и она витает в фильме повсюду. Марион и Жиль четыре мучительные эпизода пытаются противостоять неизбежному, а потом сдаются. Опасно и недальновидно заглядывать в прошлое. Хотя без него не обойтись, когда надо поставить жирную точку.

	«Сцены из супружеской жизни» Ингмара Бергмана явно вдохновили Франсуа Озона на создание более удручающей, менее театральной истории одного брака. Шведы – Марианна и Юхан поддаются влекущей их силе: то друг от друга, то друг к другу. Они умеют разговаривать, выворачивая себя и зрителя практически наизнанку. Марион и Жиль, наоборот, идут наперекор естественному ходу событий. Неслучайно же мы смотрим фильм задам-наперед! Любое действие героев – это очередной шахматный ход в игре с непобедимым соперником, который, кстати, немногим, чем отличается от гроссмейстера с косой из «Седьмой печати». Каждый из пяти эпизодов есть следствие негласного решения Марион и Жиля, попробовать еще раз. Поэтому Франсуа Озона охотно выводит на экран рождение ребенка, свадьбу, первое свидание. Режиссера вполне стоит обвинить в нежелание избегать штампов. За что впоследствии будут хвалить «Отрочество» Ричарда Линклейтера, этого как раз не хватает картине Озона, претендующей на звание как реалистичной, так и поэтичной. В конечном счете, фильм превращается в обычную мелодраму, которая и выезжает только благодаря имени режиссера и необычному ходу повествования.

	Назвать фильм с помощью цифр и знаков, практически то же самое, что сказать что-то жестом или взглядом. К чему эта тяга к многозначительности? Название – это шестой эпизод Франсуа Озона, с которого все начинается. Ведь проще 5 и 2 поменять местами, составить ряд от меньшего к большему. Однако, обстоятельства сильнее людей, а два героя – заложники ситуации, вынуждены уйти на второй план. Они вроде бы и вместе, но проходят свой путь порознь. 5 раз по 2 – это пять историй Марион плюс пять историй Жиля – как две половинки, которым так и не удалось склеиться в единое целое. Знак умножение под определенным углом превращается в крест – неизбежный конец в самом начале. Почему имеет смысл продолжать разговор?