Посмотрев все 3 части повествования о сложном и хитром приспособлении, у меня возникла некая параллель с небезызвестным 'Пунктом назначения' - с каждым разом все та же самая конфета, только в новой обертке. Даже в 'ПН' вторая часть оказалась настолько же отвратительной, как и Гиперкуб. 

Итак, по делу. Если честно, вообще не понимаю людей, которым предыстория не понравилась. Снято в духе первой части - отличная атмосфера, которая держит под напрягом все 1.5 часа, изощренные ловушки и т.д. Актеры вообще отыграли на 5+ (кроме испортившей впечатление Захари Беннеттом последней сцены, не буду говорить, какой, иначе - спойлер. Но скажу одно - там он сыграл никудышно). К плюсам так же стоит отнести и сам куб - на этот раз он вернулся к нам таким же, как и в дебютной картине - мрачным, жутким и... Все же настоящим (в отличие от Гиперкуба, который кажется слишком уж нереалистичным - зачем вообще надо было менять его внешний облик? Для меня это остается загадкой).

В общем и целом довольно неплохая серия из двух частей (Гиперкуб отбрасываю как страшный сон).

9 из 10

Обоим. Второму троечку. Да и то многовато.