Или стоит ли вам смотреть приквел куба

Впечатлившись оригинальным Кубом и полностью разочаровавшись Гиперкубом я решил завершить дело и закусить все это Кубом Зеро. Собственно как и обычно сначала я проведу небольшой обзор и сравнение фильма с предыдущими частями, а потом уже отвечу на вопрос заголовка.

Суть такова: в очередной раз группа неких личностей оказывается в адской кубической мясорубке, но некий умник-администратор куба, взирающий на всех сверху, решает спасти приглянувшуюся ему девушку. 

В отличие от второй части, куб опять вернулся к своему более менее первоначальному виду, перестав напоминать декорации дешевого суши-бара из второй части, как отозвался о нем один из рецензентов. Соответственно все фокусы со времен-пространством убрали к чертям собачьим, что несказанно радует. Вместе с этим отчасти (только отчасти) вернулась атмосфера первого фильма. На этот раз в качестве бонуса нам покажут еще и тех кто 'рулит' кубиком непосредственно, и даже кое-кого из высшего руководства. Многие говорят о раскрытии тайны куба, дескать всю атмосферу сломали, однако по мне ни о каком раскрытии тайны ни идет и речи. Да, совсем уж фантастические концепции придется отбросить, но в целом картина проясняется мало. Кто сказал что эти люди из правительства? А если и из правительства, где гарантия того что все попавшие в куб - смертники, сами подписавшие себе приговор? может они жертва кровавого режима или обычных экспериментов? Да и над концовкой в плане подстав также можно подумать. Одним словом, никаких толком разъяснений фильм не дает, если не толковать его совсем уж с банальных позиций. Да и истинная цель экспериментов тоже так и не поясняется, хотя заявка на нее делается интересная...

Вообще эта фишка с наблюдателями внесла разнообразие в фильм, при том что атмосфера осталась такой же мрачноватой. Конечно, здесь нет таких ярких характеров как в первой части, большинство персонажей (кроме пожалуй Умника и чела из 'высшей администрации') проходит мимо тебя, но со своими ролями они справились не то чтобы паршиво, но неплохо. Смотреть фильм нескучно. А это самое главное. 

Визуальный ряд в целом радует глаз, благо дизайн куба не сильно изменился, а новые декорации 'наблюдательной' сделаны вполне себе в духе. 

Теперь я хочу ответить на вопрос поставленный в самом начале. Стоит ли смотреть? Однозначно стоит! Поверьте, я сам не в восторге от постепенного скатывания 'кубов' из шедевра в дерьмо, но объективно этот фильм гораздо лучше второй части! Я понимаю горечь многих поклонников первой части при поднятии занавеса над тайной куба, но если подумать, то никакой поднятой завесы и в помине нет! Как вы строили теории относительно куба, так и будете строить, потому что как мы можем заметить режиссеры у фильмов 1-го и 3-го разные, а значит Куб Зеро - не более чем трактовка сущности куба новым режиссером, а куб из оригинала все остается не менее загадочным (помните историю про то как Натали уничтожил короткометражку в которой куб показан снаружи? по-моему этим поступком он не только сохранил для нас тайну, но и отрезал все попытки объяснения 'Куба' другими режиссерами).  Если смотреть с этой точки зрения, то кую зеро - очень хороший фильм 'по мотивам' и посмотреть его определенно стоит, тем более никакой другой кубообразной пищи не придвидится. Так что дерзайте, смелее!

Факты о фильме:

-25 на этот раз комнат по грани куба

-2 наблюдателя справляются с адским механизмом

-1 вопрос вселенского масштаба

-1 мерзкий, но харизматичный старик из 'высших кругов'

-1 глаз у вышеупомянутого старика

Итого

8 из 10