О! Оказывается, нежданно-негаданно, моя рецензия самая что ни на есть уравновешивание баланса. (На данный момент, с моей – по 11 рецензий разного типа, всего – 33). И при всём при том, я искренне говорю: Фильм мне понравился!

Здесь показана разработка, а точнее, проверка уже готового изобретения – куба, в который, как, наконец, выясняется, помещают нечестивых с точки зрения правительства людей. Получается, что куб – это политпроект, который несёт в себе смертоносную опасность. 

«Куб Зеро», или, как его ещё называют «Куб Ноль» («Куб 0») является приквелом первой части «Куба». Куба, в котором примерно 2 из 4-х комнат содержатся лишающие жизни ловушки. Попадаешь в такую комнату, попадаешь в цепкие когти Смерти. Значит, нужно производить расчёт: в какой из следующих комнат таковые ловушки отсутствуют.

Нам впервые за три части показывают наблюдателей эксперимента. Один из них – математик – человек с душой, нерадеющий за понравившуюся ему женщину в кубе. Его к ней симпатия… приводит или не приводит к срыву проекта, – сказать не могу. 

Таким образом, у нас получается интересный продукт под названием «Куб Зеро». Как самостоятельный фильм он вряд ли кого-нибудь зацепит. Скорее, ценители искусства должны смотреть его уже после первых 2-х «Кубов». 

Подводя итог под вышесказанным, нужно заключить, что «Куб 0» - это ракурс. Это версия. Это взгляд поверх куба. Только и всего. И всерьёз рассматривать эту картину в свете основного «Куба» и даже «Гиперкуба» не стоит.

И если сравнивать этот фильм, то я бы сравнил его с 'Пилой'...

7,5 из 10

Странно, но с «Гиперкубом» «Куб Ноль' ничего не роднит...