У Бернара необычная работа, может, одна из самых необычных. Он Клод Франсуа. Вернее, не сам Клод Франсуа, конечно, а его двойник. Во Франции золото этого имени не тускнеет даже спустя много лет после смерти легендарного певца. Его называют французским Королем Диско, по своему влиянию сравнимому с Битлз, а, может быть, и превосходящему их. Потрясающая пластика певца  и его прекрасные «клодетты» навсегда остались в памяти любителей музыки. А уж про песню Comme d’habitude, с легкой руки Синатры превратившуюся в My Way, точно слышал каждый. 

Бернар настолько увлечен жизнью и творчеством своего любимого исполнителя, что другого такого специалиста сложно отыскать по всей Франции. Он покупает настоящие костюмы Франсуа на аукционах и может ввязаться в серьезную перепалку из-за того, кому достанется телефон, с которым Франсуа записывал песню. Он в совершенстве овладел техникой выступлений, танцев и пения своего кумира, став его лучшим двойником во всей стране. Однако у Бернара есть и другая жизнь: жена, у которой и вовсе другой певец любимый, и маленький сын, которые не в восторге от необычного занятия главы семейства. Надо ли говорить, что в какой-то момент Бернару придется выбирать между призванием нести людям радость в образе Клода Франсуа и обычной тихой и стабильной семейной жизнью.

Было бы легко объяснить всё помешательством на почве кумира, но Бернар вовсе не псих, считающий, что он Клод Франсуа. Вовсе нет. Наоборот, насмехающиеся над ним не понимают, что он вложил время, силы и деньги для того, чтобы отточить искусство быть Клодом Франсуа, в то время как сам Франсуа просто им родился. Да, Бернар не выступает в Олимпии и Карнеги-Холле, как блистал там его кумир. Но ему это и не нужно. Вместо этого ему рукоплещут сельские ярмарки и провинциальные концертные залы. Он хочет, чтобы людям нравилось то, что он делает. И венцом его творчества станет победа в конкурсе двойников, где равных ему нет, если он и его лучший друг Кус-Кус, единственный, кто поддерживает и вдохновляет его, сумеют за месяц разобраться с семьей, деньгами, конкурентами и репетициями.

Несмотря на то, что Бенуа Пульворд внешне, мягко говоря, не очень похож на Клода Франсуа, его энергия и комедийный талант во многом роднят его героя со своим альте-эго. Взрывной темперамент, перфекционизм, чувство юмора, любвеобильность, изменчивое настроение, мгновенные переходы от самолюбования к отчаянию – Бернар живет в чем-то точно такой жизнью, какой жил его кумир, иногда даже не замечая этого. Он думает, злится, занимается любовью и впадает в отчаяние под песни Клода Франсуа, балансируя на тонком краю, с которого рукой подать до злополучного светильника в ванной. Но самое главное – его вдохновляет Клод Франсуа. Клод придал смысл его жизни, и вместе со зрителями Бернар придает смысл жизни Клода.