Приквел культового 'Куба', снятый сценаристом сиквела - 'Гиперкуба' Эрни Барбарашем, на первый взгляд является некой попыткой объяснить мрачные события первой части. Но все дело в том, что лента Винченцо Натали была изначально самобытна и завершенна, ведь снималась как фильм-загадка: в нем не было никакой предыстории, имелся открытый финал и мистический, сакральный замысел. Во второй части, которая сначала задумывалась как раз как приквел, все еще более усложнилось, но были уже и подсказки насчет привязки к реальности. А вот третья часть создана именно для тех, кто любит когда все тайны разгаданы, все хитрости объяснены. Хотя даже так, далеко не на все вопросы даны ответы, а некоторые события вообще могут иметь несколько трактовок. 

Основное отличие 'Зеро' от предыдущих лент серии заключается в том, что теперь привычный 'сурвайвл-хоррор' с изощренными ловушками и дешевым мясцом сочетается с  политической сатирой и личной драмой стороннего наблюдателя, что придает происходящему даже какую-то человечность. Но так как исчезла фирменная атмосфера 'Куба' авторы решили ее скомпенсировать фантастичной стилистикой: кибернетика, вживленные чипы, киберсолдаты, имплантанты, стирание памяти и сканирование мозга, таинственные организации и борьба против системы, - все это превращает высокотехнологичный триллер в настоящий киберпанк, что лично меня только радует. Кроме того, сия часть серии может похвастаться наиболее сильной актерской игрой и харизматичным злодеем с прекрасной мимикой и голосом.  

Возможно, тем кто воспринимает 'Куб' и 'Гиперкуб' только как психологические триллеры, 'Нулевой' не понравится и вовсе. Но если рассматривать его отдельно, то вышел весьма неплохой и симпатичный для своего бюджета фильм, который не так закручен и замудрен, как сиквел, тонущий под тяжестью своей гениальности, зато смотрится гораздо приятнее в своей конкретной жанровой направленности.

Интерес: 9
Сюжет: 8
Идея: 8
Актеры: 8
Зрелищность: 8 
Стиль/атмосфера: 8 +
Звук и музыка: 8 +