Фильм о том, как распалась семья, ушла любовь.

Достаточно банальная ситуация, но Озон решил сконцентрировать наше внимание на том, с чего же все начинается, в чем корень зла. Что дает трещину? Для этого Озон начинает фильм с «конца» (бесфабульный конец). То есть развязка жизненных перипетий сообщается зрителю вначале, а потом рассказывается предшествующая этому история. Режиссер показывает, как обиды и непонимание накапливаются, растут как снежный ком, и оба супруга не могут в результате справиться с этой ситуацией и разводятся. Но что же было до этого? Об этом фильм.

5 эпизодов из жизни пары. Заметьте именно пары: мы ничего не знаем о жизни героев до их встречи и после их расставания. Если проанализировать все конфликты пары, то причин расставания несколько: неверность супруги ( в первую брачную ночь муж уснул, а у невесты получилось приключение), как следствие – внебрачный ребенок, еще одно следствие- ребенок нездоров, сложные роды, нечуткость супруга к страданиям супруги, поощрение супругой участия супруга в оргии, в результате – полное отчуждение. Заметьте, все это без авторского морализаторства вследствие чего у зрителя складывается мнение, что супруги расстались не из-за всех выше перечисленных факторов, а потому что – встречаться и расставаться – естественно.

С'est la vie

Очень французский фильм с прекрасной французской музыкой.
8 из 10