Как известно, первая часть трилогии «Куб» оставила много вопросов, вторая не дала на них ответы. И вот выходит «Куб зеро», являющийся приквелом первой части. В нем погружаемся в тайны куба.

	Начинается он также весело, как и первая часть: блуждая по просторам куба мужчина попадает в необычную душевую. «Вода, вода» – успокоившись говорит он. А вот и нет! Конечно, я понимаю, что сильные концентрированные кислоты наносят немалый вред человеческому телу, но что так – ну даже не знаю.

	И вот после этого момента и начинается главное отличие приквела от остальных частей. «Самая жуткая смерть, которую я видел» – говорит загадочный парень. Оказывается, за всеми гостями куба ведется постоянный контроль, и все что происходит обязательно записывается. В небольшой комнате, заполненной различной аппаратурой и компьютерами, и ведется наблюдение. Там даже есть свой архив, куда попадают преступники, согласившиеся вместо смертельной казни пойти на этот забавный эксперимент.

	Узнав о том, что в куб попала невиновная девушка, наблюдатель-гений отправляется спасти ее и отыскать мифический «третий выход», ведущий из куба сразу на свободу.

	Не скажу, что все данные ответы были очень убедительны. Из всего этого я понял, что куб – это некий аналог лагерей, в которые попадали все неугодные правительству люди, только с более строгими правилами. Ну, о чем-то подобном предполагалось и в первом «Кубе».
 
	Успешно ответив на старые вопросы, фильм оставляет новые. А может лучше и не знать всей правды – легче будет житься.

	9 из 10