Мне нравятся первые два фильма про куб, и данный третий фильм я не мог не посмотреть. «Куб Зеро» - философско-фантастический триллер, в котором раскрываются тайны куба, и мы видим, как все устроено, и кто за этим стоит. Данное кино раскрывает всю историю и создателей, и мне было интересно его посмотреть. Его история оригинальная и непростая, но снята она ни как шедевр. Я думаю, можно было бы еще лучше снять и все сделать намного зрелищнее, но не смотря на это, кино уже существует, его сняли, и посмотреть его все-таки стоит, ведь нта много раскрытия тайн, которые в первых двух фильмах были загадками.

Мы видим главных героев, которые работают наблюдателями этого рокового куба, и один из них видит женщину в комнатах этого лабиринта и решает ей помочь, хотя он знал, что войдя туда, можно назад уже не выйти…

Фильм тянется не спеша и показывает жуткие и страшные моменты. Мне понравилась концовка: она оригинальная и зрелищная. Актеры в этом фильме играют мне неизвестные, и я никого не знаю, но больше всех мне запомнился актер Захари Беннетт. Он интересный и обаятельный молодой человек. Я люблю фильмы трилогии. Это редкость в мировом кинематографе, и хороших трилогий очень мало. Первые два фильма про куб мне понравились больше, чем этот, но и это один раз все-таки можно посмотреть, ведь в нем много мы узнаем нового и шокирующего. «Cube Zero» - последний фильм про зловещий и леденящий кровь своими комнатами куб, в котором много погибло людей, а мы видели, как они боролись за жизнь и пытались разгадать эту загадку. Главное достоинство этого фильма – это оригинальность и интересный сюжет. В фильме есть конечно кое-какие погрешности, и он получился не шедевр, но все-таки думаю, он заслуживает внимания и положительной оценки.

7 из 10