«5х2» - 5 ключевых эпизодов из жизни семейной пары. Эпизоды раскрывают зрителю причины распада отношений и развод, который показан в первом эпизоде, и дальше все в обратном порядке: вечеринка с друзьями-геями, рождение ребёнка, свадьба, знакомство. Такой вот интересный приём режиссёра помогает взглянуть на ситуацию по-другому, не так, как на это смотрят супруги в обычной жизни (то есть в хронологическом порядке). А в хронологическом порядке обиды и непонимания накручиваются друг на друга как снежный ком, и супруги уже не в силах это преодолеть и разводятся. Чтобы понять смысл конца, нужно заглянуть в начало, то есть в конец фильма. Режиссёр предлагает зрителю «размотать» этот снежный ком и понять, что же было причинами расставания. Зритель ведь ещё не знает: кто прав, а кто виноват. А что если бы и супруги могли взглянуть на свои отношения так же непредубежденно, как бы забыв все обиды?

Жиль бросает ради Морион свою девушку, с которой встречался 4 года и собирался на ней жениться. Причём делает это практически у неё под носом. А потом Морион изменяет ему в первую же брачную ночь, тоже у него под носом. А чем, спрашивается, думал Жиль, когда напился и уснул, даже не выполнив перед сном свои первые супружеские обязанности? Вот молодая жена и пошла гулять в парк, а там к неё подошёл другой мужчина, и у неё не было времени подумать и понять, что всякое в жизни бывает: ну выпил лишнего, ну уснул. Первое же столкновение с реальными трудностями семейной жизни дало трещинку в отношениях.

А чем, спрашивается, думала Морион, когда изменила своему новоиспеченному мужу, даже не подумав о последствиях, которые появились через 9 месяцев? И неудивительно, что Жиль не захотел придти и поддержать Морион, ведь где-то в глубине души он чувствовал обман. А уж когда он увидел ребёнка, то уехал из роддома, так и не повидав его мать, которой и так было не сладко после тяжелых родов. А каково было ей? В то время, как молодые пары наслаждаются чистотой и безобидностью первых лет совместной жизни, когда обиды и упрёки ещё не успели придти в их жизнь, она все эти первые 9 месяцев жила с обманом внутри себя и гадала: а кто же папа? Ей было безумно тяжело, и Жиль её не поддержал, что дало вторую трещинку.

А затем настало время, когда и Жиль захотел ей изменить. И она ему разрешила… принять участие в оргии и смотрела на это. А разрешила потому, что хотела оправдаться перед самой собой, что вот мол и он тоже был мне неверен. Но от этого стало ещё хуже, только теперь уже им обоим. Каждый раз, когда они вспоминали эту измену, происходило ещё большее отчуждение. Из разговора и по поведению супругов мы узнаем, что после этой оргии в их семейной жизни появилась уже большая трещина.

Ну а дальше, как говорится, понеслось: у него – другая женщина, у неё – много других мужчин. Трещины, трещины, трещины и семейная чашка разбилась вдребезги. Развод. И что же они делают сразу после развода? Идут в отель заниматься сексом. В итоге она кричит, что не хочет, но он практически её насилует, а ведь когда они пришли в отель было отчётливо ясно, что не силой же он привёл её сюда. Она и сама не знает, что она хочет. А он? Сначала развелся, а потом сказал: «Не хочешь снова переспать?» А где же они раньше-то были? Этим надо было заниматься друг с другом в первую брачную ночь!

Такое ощущение, что Жиль и Морион ни одной минуты друг о друге не подумали, да и вообще не думали, а значит и не были готовы к такому серьезному шагу, как создание семьи. Брак, семья – это когда вас уже двое, и ответственность уже за двоих, и думать нужно уже не только о себе. А эти двое – только о себе и своих желаниях и думали.  И каждый раз, после каждого предательства и обиды, они говорили: «Я тебя люблю». Но что тут можно исправить словами, даже такими прекрасными! Скорее, они бормотали эти слова, чтобы напомнить об этом самим себе, потому что периодически это забывали.

Фильм с первого взгляда кажется очень простым, но постепенно понимаешь всю его глубину. В жизни правила арифметики не всегда действуют, и при умножении «5х2» может получиться «0», и причина неверного результата умножения не в ком-то одном, а всегда в обоих. Актеры раскрыли эту ситуацию своей замечательной игрой, а режиссёр – своей необычной задумкой.

7 из 10