Откровенно говоря, отношение к фильму неоднозначное. В 'Гиперкубе' не получилось реализовать идею предыдущего куба, в этой части нет сопереживания персонажам. Почему? Да потому, что они важны постольку поскольку. Чисто для того, чтобы показать в полной мере людей, что сидят там, за камерами. И наблюдают.

Да, этот фильм посвящен не ловушкам, не фабуле куба, а Смотрителям - людям, которые дни и ночи сидят перед мониторами и отслеживают перемещение пленников. И все идет нормально, пока один из них - Винн - не начинает разбираться в подноготной этого эксперимента.

И именно поэтому данный фильм имеет лишь малейшее отношение к трилогии. На первый взгляд. В принципе, на что смотреть? На ловушки? Их нам продемонстрировали в предыдущих частях. Однако есть одно 'но' - я так и не увидел смысла в этих кубах. Для чего проводится этот эксперимент? Что пытаются эти люди узнать? Неизвестно. Но нам показали, сколько может выдержать человек на такой работе. И не вполне ясно, над кем все-таки ведется эксперимент - над пленниками или Смотрителями?..

Однако (по моему мнению) есть нечто, что фильм вытягивает - это игра актера Майкла Райли. Его герой - гений среди антагонистов. Харизматичный, балансирующий на грани безумия и гениальности. А так и есть - харизматичный палач...На такого персонажа хочется смотреть снова и снова.

Ну и, безусловно, отсылка к первой части. Одни могут подумать, что главный герой 'Зеро' - один из участников первого 'Куба', другие - что финал нам просто объясняет появление того же персонажа. Кто бы ни был прав - ход отличный. 

Фильм понравится не всем, конечно же, но меня можно назвать человеком, который оценил этот фильм.

9 из 10