Действие фильма разворачивается в небольшом посёлке на самом севере Тохоку. Жизнь в посёлке протекает однообразно. Местные рыбаки выходят в море на рыбалку, старики сплетничают в кафе и даже местные соревнования по триатлону становятся большим событием для всех жителей. 

Маленькому мальчику Акире подарили замечательного белого щенка породы Акита, которого назвали – Сиро (Белый). Собаки этой породы очень преданы своим хозяевам (вспомните Хатико), а взрослые собаки обладают огромной силой. Когда-то их брали на охоту на крупного зверя. Но обстоятельства сложились так, что мальчику пришлось расстаться со своей собакой, а через некоторое время в округе разнёсся слух, что недалеко появился медведь, который повадился лазить в сараи и теплицы местных жителей…

«Васао» - добрый, неторопливый фильм для семейного просмотра, хотя детям он может показаться немного затянутым. Сюжет фильма незатейлив и предсказуем, лишён особого драматизма по сравнению с «Хатико» но, не смотря на это, от просмотра остаются только приятные впечатления, которые дополняются прекрасными видами океана и кружащими над побережьем чайками.

7 из 10