Франсуа Озон мастерски играет чувствами зрителя. Больно и тяжело смотреть первую сцену фильма, а во время третьей просто сердце кровью обливается, но изюминка-то не только в этом. Непривычно и даже неприятно смотреть сцены свадьбы, знакомства и т.д. иначе - мы привыкли смотреть на это и радоваться за героев, но Озон заставляет нас взглянуть на это совершенно иначе - ты смотришь на обворажительную сцену, а тебе неприятно и тоскливо от этого. '5х2' стоит посмотреть хотя бы ради этих ощущений. Франсуа Озон даёт нам мгновения почувствовать себя богом: ты смотришь на двух людей из толпы, на их переживания и чувства, но не сопереживаешь, а просто молчишь, потому что знаешь что дальше.

Фильмы Озона, и '5х2' не исключение построены в первую очередь на чувственности, а не на фактах. Мир деталей, образов, чувств, идей. Мир этого фильма - это не ладонь со всеми линиями, контурами и морщинами, а лишь её отпечаток на запотевшем стекле.

Вы никогда не соберёте все кусочки фильма в единую истинную картину, не потому что недостаточно умны или внимательны, а потому что всех деталей просто нет.