Сюжет

Куб  - это огромный лабиринт из сотен маленьких комнат. Каждая из комнат -  это тоже куб  с люком в центре каждой из сторон. Все люки  ведут в другие такие же комнаты. Есть комнаты безопасные, а есть комнаты-ловушки, которые убивают различными способами попавшего в них человека.

Куб - это изощренный способ медленно убить всех, кого в него помещают. А помещают в куб тех, кто неугоден диктаторской власти - как опасных преступников, так и инакомыслящих, которые борятся за демократию.

Существует выход из Куба наружу. Все, кто оказываются в Кубе, движимы надеждой остаться в живых и найти этот единственный выход наружу. Но на самом деле вероятность для заключенных вырваться из Куба ничтожно мала. С ними играют в кошки-мышки, видят каждый их шаг, и если они вдруг оказываются слишком близко к желанному выходу - это может стать последними минутами их  жизни.

Постоянно следят за заключенными в Кубе два надсмотрщика - Винн и Додд. Как правило, их роль - проследить за заключенными и зарегистрировать очередную смерть. Их трудно этим удивить. Они убеждены в том, что все заключенные - приговоренные к смерти преступники,  добровольно согласившиеся на роль подопытных крыс в Кубе за надежду выйти наружу.

Но однажды  Винн обнаруживает в Кубе девушку, которая совершенно не похожа на преступницу, и решает помочь ей. Его решение приводит его в тот же Куб, что и всех остальных. И у него, похоже, не намного больше шансов уцелеть, чем у тех, кто были в Кубе до него.

Зрелищность

Создатели фильма на удивление хорошо за такие скромные деньги справились с задачей сделать из Куба ужасающее орудие для убийств.  Их фантазии можно позавидовать.

Те, кто любят ужастики, должны быть довольны

Актеры и роли

Захари Беннет (Винн) сыграл интеллектуала, оказавшегося в роли надсмотрщика в Кубе. Его любопытство, желание докопаться до истины в итоге приводит его туда же, куда и всех остальных заключенных Куба.

Дэвид Хубанд (Додд) товарищ Винна по работе. Простой человек, за которым не водился героизм.

Стефани Мур (Кассандра) - мать, у которой отобрали ребенка. Во что бы то ни стало хочет выбраться из Куба, чтобы  найти своего ребенка.

Все исполнители главных ролей заслуживают добрых слов за то, как они сделали свою работу.

Детали

Фильм пропитан атмосферой безысходности.

Пожалуй, его делали, как кошмарный сон для либералов и демократов, которые хотят, чтобы власть выбиралась народом и была подчинена Закону. 

Рекомендации

Любопытный политический ужастик. Если вы склонны вникать в сюжет  -  он позволит вам себя загрузить. Если вам нравятся фильмы ужасов, вы тоже найдете в нем для себя кое-что интересное.

Смотреть или нет? 

Зависит от настроения и предпочтений. Это точно не легкое кино для отдыха.   

8 из 10