Драма

5 сцен из жизни супругов (Стефан Фрейсс и Валерия Бруни-Тедески), показанные в обратном порядке: развод и его последствия, встреча с друзьями-гомосексуалистами, рождение ребёнка, свадьба и знакомство.

Эта картина Франсуа Озона, в первую очередь, хороша формой, которая, на первый взгляд, так проста и банально, к тому же, она буквально недавно до выхода картины использовалась в работе «Мементо» Кристофера Нолана и «Необратимость» Гаспара Ноэ. Но Озон попал в точку именно с применением данной формы к конкретной тематике.

За счёт того, что всё начинается с самого конца, последующие куда более приятные сцены не только ещё больше намекают на плохой финал, но и при всей положительности внутри вызывают ещё большее чувство краха. Особенно это касается полного переворота зрительских эмоций в финальной сцене, хотя её постановка ни чуть не отличается от подобных картин с хорошим концом. Что называется, после таких фильмов ещё больше понимаешь о несостоятельности института брака. 

Лично мне ещё у Озона нравится умелое использование не классической музыки, а современных песен (хотя, у Озона это, по больше части, песни 90х годов). Он ловко обращается с новой музыкой, добавляя с её помощью ещё больший колорит своим картинам.

С другой стороны, картина получилось немного скучноватой с точки зрения зрителя. Не думаю, что всем зрителями понравится фильм «5х2», хотя лично мне он понравился.

7 из 10