Последняя по времени выхода, но первая по времени действия серия нашумевшей трилогии про огромный мультикуб-головоломку. 

Нам вновь показывают, как партия амнезийных героев, осужденных неким тоталитарным режимом, бродит внутри него из комнаты в комнату в поисках выхода, теряя попадающих в смертельные ловушки товарищей. Но теперь мы видим также, как за садистским экспериментом наблюдают два техника, обслуживающих Куб. И один из них, не выдержав, решает помочь беднягам вырваться на волю.

Фильм,конечно же не может сравнится по накалу с первой частью,однако его стоит посмотреть,ведь Куб Зеро раскрывает некоторые тайны,но загадок таинственного сооружения намного больше..

7 из 10