Слышали когда-нибудь такое выражение? Нет? Знакомьтесь!

Франсуа Озон...мастер своего дела: Взять 5 сцен, и это не просто 5 сцен - это важные моменты жизни, которые привели к тому с чем нас знакомит первая сцена.

Дело не в том, что бы ошибиться 5 раз и придти к тому, что они получили, просто дело в том, что первая ошибка уже пустила корни во все остальные...то как завязались их отношения, то что произошло в день свадьбы, рождение их ребенка и их расставание...смотря эти сцены постоянно  чувствуешь - 'что то здесь не так', 'так не должно быть'...или 'для чего они так поступают''.

Этот фильм рождает массу вопросов, порой желание встряхнуть главных героев не пропадает на протяжении всей сцены, но в этом весь  фильм, ураган противоречий: любовь сменяющаяся изменой, преданность предательством, а страсть холодностью.

В жизни каждой пары есть те самые моменты, которые дадут толчок либо к развитию либо к распаду, все зависит от того, как человек поступит...пойдет от себя или от другого...и то, что порой люди расходятся - не самый худший вариант.

Если Вы хотите провести вечер просто за чашкой чая и расслабиться, думаю этот фильм не лучший вариант, а вот если Вам нужны ответы, возможно даже на те вопросы, которые у Вас еще не родились...то, думаю, стоит посмотреть.

10 из 10