Непристойный Франсуа Озон взял под прицел традиционную супружескую пару. Заставляя супругов кружиться в танце, срывая с них одежды, спаривая голые тела, он так и не позволяет себе бестактности обнажить и вывернуть наизнанку их души. Препарируя брак  как агонизирующий атрофированный организм, излагая историю одних отношений реалистичным и даже натуралистичным языком, Озон не касается тайны души человеческой, ибо тайна она тайна и есть. И это роднит режиссера с его столь любимым французским кино 60-х. Он не ставит себе глобальной задачи показать деградацию института брака в современном обществе; скорее, это попытка рассказать неприукрашенную частную историю, в которой не будет иллюзорности бытия, фантасмагории и игр на лезвии ножа; максимально правдиво и диалектично, предоставляя зрителям полную свободу трактования увиденного. 

Нет подлинности чувства в этой вакханалии полнейшей либерализации и взаимопотребления друг друга. Традиционные социальные роли всё ещё исполняются мужем и женой, но не значат уже ничего. Cлабый, но агрессивный мужчина – готовит, кормит ребенка, пока мама задержалась на работе, знает, как пользоваться посудомоечной машиной, ему становится плохо при разговоре о родах, засыпает от усталости в брачную же ночь (в то время как молодой жене не терпится удовлетворить свой пыл), и вся его сила, его так называемое доминирование пола, его активное начало находят себе применение только в грубом сексуальном акте, насильственном, подчиняющем себе тело женщины: как первой – его невесты, Валери, так и второй, - Марион, ставшей его женой и главной героиней фильма; и даже в этом насилии, в условном обладании  - его отчаянная и необратимая слабость. Сильная, но трогательная женщина  - опираясь на капельницу, идёт к своему новорожденному недоношенному сыну через всю больницу на подгибающихся ногах;  после фактического изнасилования уже бывшим мужем находит в себе силы уйти с гордо поднятой головой. Что до сакраментального «Я люблю тебя», то оно произносится за весь фильм дважды при сомнительных обстоятельствах и всегда связано с чувством вины: женой - после случайной близости в кустах с незнакомцем, мужем – после того, как он не мог себя заставить поехать в роддом к новорожденному сыну. 

В постмодернистской Франции никого ничем не удивишь и ничего не утаишь; всё заранее известно, всё слишком откровенно, прозрачно, всё уже было, всё утратило смысл. Брак, верность и даже секс – всё не имеет более своего сакрального значения для человека. Пол, социальный статус – просто символы, не играющие никакой реальной роли. Мужчина у Озона симулирует мужественность; и только женщина по-настоящему становится мужественной и сильной, умудряясь не растерять присущие ей хрупкость, нежность, красоту; и всё-таки та самая неуловимая и интригующая женственность, что веками оставалась тайной за семью печатями, потерялась где-то на очередном этапе борьбы за эмансипацию.

Старый бородатый тезис «все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастная семья несчастлива по-своему», наглядно иллюстрируется Озоновскими картинками-зарисовками к супружеской жизни, хронологизированными в обратном порядке. От мучительной, неприглядной и гиперреалистичной сцены развода в начале – и до финальной нарочито-стереотипной сцены-сказки с морем-пляжем-закатом, повествующей о зарождении отношений между Жилем и Марион. Такие кадры в финале голливудских мелодрам обычно подразумевают начало утомительно прекрасного «и жили они долго и счастливо»; Озон подразумевает этим, что самый прекрасный, самый счастливый момент в отношениях будущих супругов – вот этот;  дальше будет только хуже. Милосердный Озон, несентиментальный Озон никого не обличает, не морализирует и не жалеет; предпочитая ненавязчиво и иронично поведать историю, по ходу которой зритель сам сделает определённые выводы в зависимости от своего воображения, эрудиции и испорченности. Пять рассказов-эпизодов, в довольно отстранённой и совершенно немелодраматичной манере повествуют о разводе, измене, рождении ребёнка, бракосочетании и, наконец,  знакомстве. Бесстыдно и с тем равнодушно наблюдает камера за бессмысленными игрищами, танцами, ритуалами, за нерешительными мужчинами  и за нет-нет выдающими тревогу и страдание глазами решительных женщин, не мигая глядящих в потолок из под мужского плеча;  и только пронзительная музыка за кадром заставляет испытывать тоску по подлинной любви, которой в этом клубке человеческих страстей и слабостей так и не нашлось места.