Этот фильм - история двух людей, проживших вместе достаточно долгий отрезок времени.

Начало фильма и есть конец. Мы знаем последствия и стремимся узнать, какие причины их вызвали.

Все начинается с развода главных героев, и все остальные эпизоды помогают нам разобраться в том, что же все-таки привело к такому печальному концу. 

Были измены, были признания, была страсть, были и горькие разочарования. Было все. Было. Но закончилось.

'Я не победила и не проиграла. Просто все кончилось'.

10 из 10