Вот я и добралась до Франсуа Озона и его замечательной киноленты '5х2'. Фильм повествует нам развитие отношений молодой супружеской пары. Банально, скажите вы? Банальность - это 'Спеши любить', 'Сладкий ноябрь' и иже с ними, перенасытившие рынок донельзя. Давайте хоть раз один из партнеров не будет умирать и мы посмотрим что же с ними будет дальше? Не разобьется ли их лайнер любви о крутые берега семейного быта? Именно с этим и попытался разобраться Озон, находясь в поиске того, что разрушило жизнь парочки, где именно пустила корни разрушительная судьба. Или герои сами виноваты?

Развод. Слово жесткое, короткое, хлесткое, бьющее по щекам. Как много в это слове! Именно с этой процедуры начинается фильм. Главные герои сразу же предстают в неприглядном виде: бледные, измученные, напряженные и озлобленные. 

Вечеринка. Слово забавное, заигрывающее. Должна проходить весело и непринужденно. Но даже у себя дома, в окружении близкого человека, пара чувствует себя неуютно. По сути они уже чужие люди. Жиль только раздражается от того, что у брата всё хорошо, вымещая злость на жене, и причиняя ей боль. 

Рождение. Слово возвышенное, величественное, таинственное. Вроде бы и ребенок был желанным, но не было радости в глазах Жиля. Наоборот он выглядел растерянным, как будто лихорадочно думал, что же делать. В то время как беременной жене срочно понадобилась его помощь, он спокойно доделал отчет на работе и неспешно перекусил в кафе.

Свадьба. Слово мягкое, женственное. Искренние, счастливые люди. Или алкоголь на них так подействовал? Признания в любви сыпятся как из рога изобилия. Цветы, цветы, цветы и ночное рандеву Марийон.

Встреча. Слово короткое и многообещающее, обязательно требующее продолжения. Море, песок, ночной бриз и курортный роман, перерастающий в большое чувство. Что может быть лучше?

Немного неприятно смотреть на последние сцены, зная что ждет главных героев впереди. Пусть каждый сам для себя решит, когда именно пошла трещина в их отношениях. 

Качественный фильм, обильно приправленный качественной спокойной музыкой.

К просмотру обязателен!

Где начало того конца, которым оканчивается начало? (Козьма Прутков)