Жиль и Марион разводятся. Они прожили вместе недолгую и не очень счастливую жизнь. И вот сочли, что с этим экспериментом пора заканчивать. Потому что если не завершить его сейчас, завтра будет поздно. А пока еще есть шанс начать с кем-нибудь другим… Дальше зрителю предлагается найти ответ: почему так случилось?

Следом разворачивается история обычной супружеской пары, отраженная в пяти судьбоносных днях их совместной жизни: развод, обед с друзьями, рождение ребенка, свадьба и, наконец, знакомство. Пять дней своеобразного отчета о пятилетнем союзе. Из них, как минимум – четыре, когда проявилось несходство двух характеров, двух натур. Необычность истории в том, что режиссер пускает время вспять. Для тех, кто больше всего не любит в кино банальностей реализма (чья формула как бы уже обозначена в названии - арифметической задачкой для первого класса), – это хоть какая-то зацепка внимания. 

Казалось, французы уже давно вспахали вдоль и поперек поле семейных отношений: «Супружеская жизнь» Кайата, «Брак» Лелуша, фильмы Трюффо и Ромера… Да что там скромничать: каждый второй французский фильм посвящен именно этому. Однако смотришь на дело рук Озона и как будто первый раз обращаешься к данной теме. В психодраме, исследующей сферу чувств, Озон постарался максимально притушить открытые и сильные эмоции, и всё внимание сконцентрировал на подтекстах, которые проявляются не только через работу актеров, но и благодаря обратному ракурсу сюжета. 

Ретроспективный взгляд на вещи придает истории тот необходимый объем, что и наполняет происходящее полифонией побочных смыслов. Но вы вряд ли найдете здесь четкий и однозначный ответ на вопрос6 когда же начала рушиться эта башня из слоновой кости? Хотя, подозреваю, во время просмотра многие соблазнятся самым простым вариантом – в день свадьбы, когда невеста, недобудившаяся в первую свадебную ночь перепившего мужа, отправилась погулять в парк…   

Любовь лишь у немногих пар с годами набирает силу, в большинстве же своем, наоборот, исчезает вовсе, превращаясь в своеобразную привычку жить вместе. Озон предлагает беспроигрышный сценарий «позитивной любви»: она будет исключительно  счастливой, если запустить «механизм отношений» в обратном режиме. Таким образом вы достигаете желанного хэппи-энда, пусть и мнимого, но зато гарантирующего, что в исходной точке не будет расставания.

В «5х2» пара расстается уже в самом начале и делает это вполне по-французски: Жиль и Марион прямо из зала суда отправляются в отель, чтобы напоследок еще раз перепехнуться, что называется, по старой памяти. Правда, они и здесь не могут устоять перед искушением еще раз выяснить отношения. В итоге первый послесупружеский секс превращается некоторым образом в изнасилование. 

На уровне сюжета фильм еще больше интригует в следующей сцене, когда закрадывается подозрение, что герои одумались и снова сошлись. Они укладывают ребенка спать и встречают гостей – двух геев, один из которых брат Жиля. Застольная беседа потихоньку перерастает в вечер откровений, и Жиль рассказывает как однажды изменил Марион с ее согласия. Озон отважно соединяет Бергмана и Лелуша, получая в остатке что-то вроде: «Мужчина и женщина: сцены из супружеской жизни».

Публика, «взыскующая чуйвств», и с жадностью припадающая к каждой новой озоновой подушке, вряд ли разочаруется и на этот раз, хотя к середине первого десятилетия нового века модный режиссер как будто окончательно обуржуазился и стал выдавать по фильму в год почти на автопилоте. Но несмотря на отсутствие броской манеры, он почти парадоксальным образом обладает своим стилем, который идентифицируется если ни за одну секунду, то, по меньшей мере, в течение одной сцены. 

Для того чтобы быть узнаваемым, ему, в отличие от Альмодовара не нужно всякий раз устраивать на экране парад-але трансвеститов или карнавал гомосексуалистов. Однако сцена званой вечеринки с геями-любовниками, как всегда, получается у Озона самой лиричной. Даже закрадывается серьезное подозрение: а не преследует ли он тайную цель таким вот образом превознести и возвеличить однополую любовь, как это было сделано в «Криминальных любовниках», когда в финале гетеросексуальные чувства были «растоптаны» неожиданно возникшими гомосексуальными страстями.

Но Озон тем и хорош, что от его фильмов (в том числе и от этого) можно с легкостью отмахнуться, а можно всерьез ими проникнуться. Особенно это касается тех, кто предпочитает «смотреться в кино» как в зеркало личных отношений. Для таких Cinq fois deux - просто-таки Земля обетованная, на которую можно с облегчением хотя бы на время пристроить ношу собственных надоевших проблем.