- Тюрьма хорошая школа!
- Школа? Надо будет ещё сходить, я не доучился...

В принципе, довольно таки смотрибельный французский фильм, хотя чего то особенного о нем сказать трудно. Пропитанная долей юмора, жизненная история о двух мелких жуликах неудачниках, мечтающих разбогатеть любым путем и грабителе банков решившим во что бы то ни стало с этим делом завязать.

- Ох уж эти бабы!
- Это не бабы, это годы!

Но больше всего порадовали актеры. Жерар Ланвен как всегда прекрасно сыграл повидавшего жизнь грабителя банков Жака, а Кловис Корнийяк был очень убедителен в роли колоритного бандита Дидье. За эту роль Корнийяк удостоился номинации на высшую кинематографическую награду Франции Сезар.

- Видно я не в вашем вкусе?
- Очень даже в моем, просто у меня вкус пропал!

Кстати, видимо для придания большей достоверности сценам в гангстерском баре, режиссер Сэм Карманн не зря пригласил на роли завсегдатаев, таких ветеранов гангстерского кино как  - Этьен Шико и Филипп Наон. Обстановка там выглядела более чем убедительно.

- Если меня кто-то остановит, на кого я буду похож?
- На себя!

От других фильмов такого рода, картина отличается завидной жизненностью образов. Сам же сюжет умело балансирует на грани драмы и комедии...

7 из 10