Франсуа Озон неординарный и весьма талантливый режиссер, и его фильмы ни на что не похожи, всегда атмосферные, глубокие и весьма тонкие. Озон хорошо раскрывает жизненные ситуации и тонкие человеческие взаимоотношения. Я очень люблю его некоторые фильмы, например как «8 женщин», «Бассейн», «Под песком», поэтому остальные его киноленты всегда тоже охотно смотрю.

«5x2» - его необычная, тонкая мелодрама с привкусом драмы и немного эротики. Кино получилось для раздела «другое кино». Оно не банальное и не привычное. Его история показана периодами из жизни двоих главных героев. Мы видим пару и их отношения на протяжении много лет, видим их тайны друг от друга, их быт, любовь, конец отношений и начало. Фильм этот мне запомнился, так как он был преподнесен крайне необычно. Актеров, которые играли в этом кино, я не знал, но игра главных героев, которых сыграли Валерия Бруни-Тедески, Стефан Фрейсс, мне понравились. Они сыграли чисто и правдоподобно. Данное кино будет по вкусу тем, кто любит истории о откровенных, интимных отношениях пары и для тех, кому нравятся некоторое «новое кино», которое не похоже на привычные нам киноленты. 

Еще одна откровенная история от Франсуа Озона.

7 из 10