Для меня эта часть — лучший фильм трилогии. Первый куб сразу пояснил, что за всем этим делом стоит безумие, вторая подтвердила, и я не придумывал ничего такого, чтобы меня огорчил этот приквел, напротив, он оказался безумно интересным. Третья часть, раскрывает нам новые тайны, секреты схемы и системы, позволяя воссоздать единую картинку. 

Ни один природный катаклизм не способен вызвать столько ужаса в глазах человека, сколько может вызвать другой человек. Да, люди самые разумные существа, но порой именно человек то слово, за которым стоят жестокость, насилие и беспредельное зло. Куб - становится воплощением этого зла. Но в этом царстве тьмы находится герой: молодой талант, смелый, любознательный, и, что самое приятное, умный парень. Он видит как губят жизни людей, не один человек такой смерти не заслуживает, а тут еще и девушка попадает в куб, явно, не по своему желанию. Несправедливость одолевает верх над эмоциями, кроме того он стал понимать, что слишком много знает и назад пути нет. А что бы сделали вы на его месте? 

Концовка произвела ошеломительный эффект. Именно эта часть зародила во мне любовь к кубу и желание пересматривать его в дальнейшем.

Совет: не начинать смотреть трилогию с этой части.

10 из 10