Картина вышла очень жизненной и эмоционально наполненной. Хотя, с другой стороны, эмоций, как таковых, показано не много – в основном это печаль, усталость, или просто апатия. Но эти чувства были сыграны на столько сильно, что, невольно, погружаешься в жизнь героев, начинаешь испытывать то же, что и они. Мне кажется, что в этом фильме главное, на что нужно обращать внимание, это лица героев. На них написаны все эмоции, все переживания читаются в каждой черте лица. 

Действие «5х2» раскручивается из конца в начало. Очень интересный прием в кино. Так же, например, снята «Необратимость», от которой я была просто в восторге. Наверное, именно поэтому я решила посмотреть «5х2».

В самом начале, зрителю показывают, как главные герои Жизель и Марион, делят имущество, по случаю развода. И тому, и другому очень тяжело дается весь этот процесс, что и читается на лицах мужчины и женщины. Ну вот – решение принято, развод дан и имущество разделено. Остается с облегчением вздохнуть. Уже не жена с мужем, а просто знакомые, они возвращаются в номер. Семейная идиллия сошла на нет – зритель видит скованность в действиях Жизель, по отношению к бывшему мужу. После того, как они зашли в комнату, Жизель и Марион, как-будто стали друг другу чужими. Но это не равнодушие – это тоска, печаль и, возможно, сожаление о сделанном. И Жизель, и Марион безумно тяжело проводить рядом друг с другом время, при таком напряжении. Они все дальше друг от друга, и именно это причиняет боль. Фильм показал драму отношений мужчины и женщины, драму жизни. Но это обычная ситуация, если можно так выразиться – люди женятся, люди разводятся. В этом нет ничего сверхъестественного. Даже наоборот. Просто это некий переломный момент, который делит жизни на пополам – до и после.

Дабы скрасить одиночество, Марион находит себе женщину, а Жизель прыгает из постели в постель, думая, что ей будет легче после разрыва с мужем. И при этом оба всеми силами стараются показать друг другу, что им хорошо, что они счастливы, но естественно это всего лишь маски, которыми они прикрываются. На самом деле обоим жутко тяжело и это видно невооруженным глазом. 

Во втором эпизоде, Марион и Жизель принимают дома гостей – брата Мариона и его друга, гомосексуалиста. За столом речь заходит о семейной жизни, об изменах. И Марион подробно опишет эпизод из жизни – о том, как они  с женой побывали на вечеринке, на которой была оргия, и там то Марион и изменил Жизель, да не просто с девушкой – сначала это был акт с женщиной, а затем с мужчиной. Он оправдался тем, что просто захотел попробовать. Зритель наблюдает за лицом Марион, во время рассказа своего мужа и видит, что это ей не просто неприятно, ей больно и обидно от того, что она только что услышала. После ухода брата Марион со своим бой-френдом, Жизель заводит с мужем разговор о его родственнике, и Марион не очень лестно отзывается о новых отношениях брата, а вот жена не очень-то поддерживает его точку зрения в этом вопросе. Но, в прочем это, опять же, обычная бытовая ситуация, в которой, как я считаю, нет ничего особенного. Просто главный вопрос в этой ситуации оказался несколько пикантен.

Третий эпизод – беременная Жизель идет на узи. Врач объясняет девушке, что возникли небольшие осложнения. Жизель звонит Мариону и он приезжает в больницу. Но на роды он опаздывает и приезжает когда женщина уже родила. Девочка очень слабая и помещена в барокамеру, а сама Жизель лежит в своей палате. Мариона встречает мама Жизель. Марион уезжает, а позже звонит жене на телефон. Видно, что Жизель обижена, ведь единственное, чего она так хотела, что бы он был рядом. Уже здесь заметен разлад в отношениях пары. Да это и не удивительно – любая девушка, будь она на месте Жизель, поступила бы точно так же.

Четвертый эпизод – свадьба Жизель и Марион. В первую брачную ночь Марион засыпает и Жизель переодевшись, выходит на улицу и прогуливается к пруду. Там она встречает молодого человека, с которым у них завязывается разговор, а финал его получается, несколько скомкан.

Пятый эпизод. Первая встреча Жизель и Мариона. Самое начало их отношений. Курорт, море, одним словом – романтика. Как раз обстановка, для того, что бы завести роман. Но, не смотря на то, что Марион с подругой, зритель уже понимает, что последует после знакомства молодых людей. Между ними проскакивает та самая искра и завязывается клубок отношений, который мы уже развязали и рассмотрели выше.

Красивый, грустный фильм о жизни, любви и отношениях. У каждого свои трагедии, своя судьба. Каждый проживает свою жизнь по-своему. «5х2» показал все стороны жизни, вкратце пробежавшись по каждой. Я считаю, что кино такого рода нужно смотреть. Ну хотя бы раз. Это ведь наша с вами жизнь. 

7 из 10