Как сказала мне однажды одна моя подруга: 'В наше время нет дружбы.' Именно в том понимании, что жизнью никто не пожертвует ради неё. Возможно, что это так. Но есть две другие вещи, про которые и рассказано в фильме 'Куб 0'. Которые, можно в этом не сомневаться, есть, были и будут всегда. В нём рассказано про любовь и совесть, и про то, что из за этих двух замечательных чувств люди готовы пойти против. Против непобедимого врага, раз уж судьба не сумела спасти от встречи с ним. В данном фильме таким врагом является некая правительственная организация. 

Да, согласен, что первый фильм не требовал продолжения. Но 'Куб 0', на мой взгляд, фильм другой, вовсе не попсовый (каким является второй, абсолютная чушь, имхо) и не глупый. Как и игра актёров. Главный представитель 'сильных мира сего' - циничный подонок с двумя шестёрками. Персонаж именно тот, который и был необходим. Беспощадный и при этом получающий удовольствие от того насилия, которое несёт Куб и он сам. Никакой чести и правды, такими и являются непобедимые враги. Двое техников Куба, следящими за пленниками, тоже представлены хорошо - Додд - привыкший к смертям и несколько потерявший сострадание, давний работник Куба и Эрик, новичок, для которого смерть другого не может быть повседневностью, и когда он влюбляется в одну из пленниц, то бросается в бой, несмотря на то, что шансов почти нет. Любовь способна творить чудеса и придавать сил. Это первый важный момент фильма и второй - совесть. Смотря за тем, как его недавнего коллегу собираются уничтожить, вместе с ещё некоторыми пленниками, среди которых и возлюбленная Эрика, Додд идёт против своих кровавых работодателей, давая шанс Эрику выжить. Или хотя бы прожить эту жизнь не зря - спасти девушку, которую он любит. 

Смотря фильм, я опасался, что конец будет схож с первым фильмом. Рад, что оказалось всё не совсем плохо. Но мораль сохранена - есть в жизни вещи важнее никчёмной жизни ползущего - лучше один раз подняться. Подняться выше той роли, что имеешь. Подняться ради ЦЕЛИ. И если эта цель - Любовь или проснувшаяся совесть - то даже собственная смерть не способна сделать поступок бессмысленным.

Конечно, у фильма есть минусы. Всё же оригиналу он уступает, и это бесспорно. Имеет налёт ненужной фантастичности - не сравнить с бредом второй части, но всё же зомби-солдат это перебор. Но несмотря на это, фильм этот, как и первый не про Куб. А про людей. Людей разных, но всё же не без способных любить и сострадать.

6 из 10