Фильм «Куб» открыл новый жанр кинематографа. В этих фильмах целью человека является выжить любой ценой. Но достаточно мало фильмов этого жанра можно назвать качественными. Я бы выделил только «Пилу» и «Куб». Да, уже слишком много сняли фильмов обоих серий, но все фильмы продолжают удивлять.
 
Что касается фильма «Куб 0», то это предыстория, которая достаточно много объясняет, а главное, становится понятно, зачем люди попадают в куб и чего ждут руководители куба.
 
Главный персонаж фильма – Умник – классический представитель трудоголика, который предан своей работе, но в один прекрасный момент он в ней разочаровывается и видит свою работу с другой, неприглядной ранее стороны. Вообще, персонаж получился очень ярким и запоминающимся.
 
Также запоминаются «охотники». Главный охотник своим внешним видом вызывает устрашение, но своими фразами он показывает свою внутреннюю слабость, особенно запомнилась фраза «охота на мышонка», т.е. он показывает свою слабость и подтверждает, что даже для «слона» «мышонок» может стать большой проблемой. 
 
Спецэффекты в этом фильме, конечно, не идеальны, но нельзя назвать их некачественными или сказать, что в этом фильме они являются лишними.
 
Вот монтаж не сильно радует, по-моему, около половины сцен из этого фильма надо было вырезать.
 
В общем, если подвести итог, то получиться довольно приличный психотриллер с элементами ужаса и поставивший точку, а может, и многоточие в серии «Куба».

7 из 10