Перечитав все приведенные до меня рецензии, пришел к выводу, что их авторы наступают на одни грабли. А именно все как один выстраивают аналогию с остальными 'кубами'. Большинство так увлеченно это проводит, что спойлерит все 'изюминки' фильма. 

На мой взгляд, никаких аналогий и параллелей с 'Куб' и 'Гиперкуб' одновременно строить нельзя. Можно каким-то образом связать 'Куб 0' и 'Куб', 'Куб' и 'Гиперкуб'. Потому как фильмы, снятые после 'Куба', являются лишь одними из вариантов дальнейшего развития либо предыстории. Поэтому однозначно первым смотреть нужно 'Куб'. И если интересно, как другие авторы видят начало или развитие, - посмотреть 'Куб 0' и/или 'Гиперкуб'. Повторюсь, фильмы независимы.

Далее, меня несколько огорчает факт, что фантазии вокруг такого совершенного (с точки зрения другого совершенного творения ума человеческого - математики) геометрического тела как куб по воле авторов трех фильмов замыкаются в единую цепь и попытки других авторов ее разорвать, показав свое видение, обречены на провал. Как это может выглядеть? 'Куб 0 - альтернативный вариант'? Глупо. Кто смотреть будет? Вообще человечество склонно создавать идеальные абстрактные объекты и теории и восхищаться ими, тут фантазия безгранична.

Что же касается 'Куб 0', то я считаю, что он снят в классическом заезженном жанре борьбы абсолютного добра с абсолютным злом. Характеры главных персонажей однозначны, статичны. Есть свой Супермен, который всех спасает. Есть Главный Злодей, который ему в этом мешает. И далее по сценарию. На серьезные размышления, тревогу за свою судьбу, мучительный поиск ответов фильм не наталкивает. Просто смотрим фантазию автора, которая не предусматривает лазеек для фантазии зрителя.

С другой стороны, это ведь просто один из вариантов ответа на вопрос 'А откуда взялся куб?'. Почему бы не посмотреть на этот вариант? Есть новые ловушки, есть мощные угрозы, которые, как кажется, обязаны убить в любом случае. До самого конца не ясно, чем же все закончится. В самом конце 'Куб 0' весьма неожиданно, но очень логично, замыкается на 'Куб'. А главное, посмотрите на Главного Злодея! Актер великолепен! Из унылого, бездушного исполнителя приказов 'с самого верха', эдакого воплощения зла, как это было прописано в роли, он превращается в живого, искрометного человека. С очень черным, жестоким, но юмором. С повадками, которые приобретают живые люди при подобной работе. С расшатанными нервами, которые сдерживаются. Стал бы классический злодей сдерживаться? Нет. А этот - да. После просмотра фильма ничто не оставило такого впечатления, как этот персонаж. Разгадки тайн, герои, развязка - все для меня отошло на второй план по отношению в этому персонажу. Постоянно всплывает перед глазами крошечный эпизод, где он в задумчивости постукивает металлической авторучкой по нижним зубам. Потрясающая находка.

Так стоит ли смотреть 'Куб 0'? Однозначно стоит. Но не настраивайтесь на атмосферу 'Куба' или 'Гиперкуба'. Этот фильм со своим настроением, своим видением и своим изложением. Отбросьте накопленные мысли и просто посмотрите.