Роман Джеральда Гейзера «Альтернативная карьера» рассказывал о семейной паре, выброшенной на улицу крупной корпорацией и занявшейся мелким грабежом. По нему в 1977 сняли вполне успешный фильм «Забавные приключения Дика и Джейн», с большой помпой шедший в советском прокате. Советские чиновники с удовольствием закупали именно такую, социально ориентированную западную продукцию, в которой пресловутая «американская мечта» разбивалась в прах о нерушимые стены ненавистного капитализма…

В начале 2000-х глава Имэджин Интертеймент Брайан Грейзер задумал ремейк. Дело завертелось, как только играть Дика согласился Джима Кэрри. После грандиозных сборов «Брюса Всемогущего», хорошо стартовавшего «Лемони Сникета» и кучи наград и номинаций за «Вечное сияние чистого разума», карьера Кэрри, слегка пошатнувшаяся после фиаско «Маджестика», снова взлетела ввысь. Учитывая 25-и миллионный гонорар актера, не намного меньший гонорар Кэмерон Диаз, которая должна была играть Джейн, производственные затраты и все прочее, бюджет раздулся до 100 миллионов — против 3-х, потраченных на оригинальный фильм, хотя в нем тоже участвовали звезды первой величины своего времени.

Сложнее всего в этой ситуации пришлось Дину Паризо. Человеку, едва зарекомендовавшему себя сомнительным успехом «В поисках галактики» и в комедии чувствующему себя не очень уютно, вдруг доверяют 100 миллионов, Джима Кэрри, сценарий 30-летней давности и говорят — сними нам хорошую комедию, актуальную, смешную и чтоб бабло рекой лилось. А так не бывает. Почти. Не бывает, чтоб баблосовые реки лились из действительно серьезных проблем. Времена, когда зритель хотел видеть в кинотеатре настоящую жизнь, прошли. Успех «Уолл-стрита», «Взвода», «Тутси» стал частью истории. Тот же офисный планктон, о котором снят фильм — живущий «в долг», мечтающий разбить перед домом газон, а за домом — бассейн с пошлым фонтанчиком, предпочитает похихикать над чем-то более легким и отдаленным от реальности. Над чем-то безболезненным, дурацким, пошленьким и недалеким - таким же, как он сам.

У Дина Паризо на руках было много материала — в преддверии мирового кризиса начали накрываться то одна, то другая корпорации, казавшиеся нерушимыми, у тысяч людей выбили почву из под ног. У Паризо было много правды, много горьких и едких слов в их адрес, но у него была ответственность перед корпорациями Юнивёрсал и Имэджин за полученные на фильм 100 миллионов.

Вот такой парадокс — фильм о злодействах алчных корпораций, разрушающих жизни простых работяг, снимался под руководством таких же корпораций. Отсюда, на мой взгляд — все проблемы фильма. Все, в чем его упрекают критики. У Паризо было два выхода — либо на путь Шэдьяка, то есть делать то, что режиссеры всегда делали с Джимом — заставить его кривляться и иметь гарантированную прибыль, либо — на путь Гондри, снимать как душе угодно, предпочитая проблемам с совестью возможный финансовый убыток. Паризо не Шэдьяк и не Гондри, он не смог позволить себе ни того, ни другого. В результате и получилось вовсе не так, как могло бы.

С одной стороны, местами уморительная эксцентричная комедия про типичных неудачников, ступивших на криминальную дорожку, делающих вялые попытки отомстить недосягаемым боссам многоэтажных корпораций. С другой стороны, местами пробивается весьма серьезная сатира на проблемы, коснувшиеся американское общество в последние годы, а именно — на средний класс, который привык жить в кредит, мыслить узко, ставить все на одну карту, а, проигрывая, оставаться в стороне, грустно разводя руками от бессилия, на гигантские конторы, созданные для обогащения нескольких людей, всегда остающимися сухими, на «американскую мечту», на страну, где принцип «все для всех» оборачивается странноватым «один за всех (все получает), все за одного (страдают)».

Кажется, режиссер так и не решил для себя, на чьей он стороне — униженных Дика и Джейн или Брайана Грейзера, который должен был получить свои деньги назад приумноженными. Чего хотел Паризо — заставить людей просто смеяться или задуматься о том, что в следующую минуту может случиться с каждым, идущим в кино? И получилось в результате — немного вашим, немного нашим, но по большей части — пальцем в небо. Благо, палец, направляемый Джимом Кэрри, может тыкать вполне удачно. 

Режиссер повторил ошибки Мэла Брукса, вступившегося за бедных в «Жизни-дерьмо». Для сатиры не хватает реализма. У него получилась игра в жизнь, а не жизнь, игра в бедных, игра в преступников. Эдакая романтизированная сказка. Слишком легко Дик и Джейн справляются с настоящей катастрофой, слишком быстро обогащаются на слишком мелких аферах, слишком просто надувают монстра-Маккалистера, слишком все легонько. Как комедия, фильм прекрасен, но слишком серьезные вопросы поднимаются в фильме, слишком правдивы некоторые моменты, слишком часто видишь по телевизору лопающихся одного за другим колоссов на глиняных ногах, да и самому есть, о чем беспокоиться. Так что комедия получается совсем не позитивная, то есть никаким образом не рождественский блокбастер, рассчитанный на семейный просмотр (а выпущен фильм был именно под Рождество — умелый ход прокатчиков).

В результате фильм хороший, но усидеть на двух стульях у него не получается. Как будто два разных фильма смотришь. Юмор хорош и на редкость сдержан. Джим Кэрри великолепен! То прячется за внешней характерностью, изображая маленького человечка, примеряющего на себя личину великого преступника, блистательно меняя образы и, по-прежнему, поражая своей мимикой, то вдруг печалится и играет драму, которая, однако, кажется несколько неуместной на фоне общего несерьезного настроя. Алек Болдуин и Теа Леони играют прекрасно. Фильм явно не провал, но от него явно ждали больше. Оригинал не посрамили, но и не превзошли. Критики не шибко ругают, да и не хвалят особо.

И постоянно смеешься вроде бы, и понимаешь, и сочувствуешь героям, да как-то поверхностно это все, слишком по-корпоративному. Чаплин в «Мсье Верду» показал настоящую трагедию маленького человека, убитого кризисом и начавшего от безысходности убивать других. А Паризо постарался со скромной улыбочкой сделать так, чтобы были довольно все. Получилось далеко не во всем.

Но это брюзжание - скорее по поводу социальной окраски фильма, его морально-этического посыла, а вообще, несмотря на недосказанность и недоделанность, впечатление оставляет он хорошее. Оно обуславливается точным соотнесением характеров с бытом и средой, их сформировавшими. Поэтому немногие действительно смешные эпизоды вызывают смех, а не едва выдавливаемую улыбку. Да и среди комедий 2005 года, пожалуй, только «Автостопом по галактике» меня порадовала больше. Остальные «комедийные хиты» года - в лучшем случае ориентированные на попкорн и секундное «ха-ха» поделки-однодневки.

Дин Паризо пытался быть честным, насколько это возможно в рамках, поставленных ему корпорацией, пытался сделать кино, которое, несмотря на размытые жанровые границы, должно не только насмешить, но и хоть чуть-чуть расшевелить сытых яппи, забывших о своем шатком положении. В рамках заказа справился на отлично.  

9 из 10