Каждый человек, который доволен своей работой, приносящей прибыль, боится ее потерять, но есть люди, которых тяжело сломить подобными испытаниями.

   Преуспевающий бизнесмен Дик, кажется, оседлал удачу - ему предлагают пост вице-президента. Однако, как оказалось, компания на гране банкротства, и мужчина вместе с женой и ребенком вынуждены мириться с крупными долгами. После экспериментов Керри с разными жанрами, приятно видеть его в родной стези - комедии. Сюжет этого фильма развивается довольно бодро. Здесь обыгрываются многие стереотипы, так или иначе связанные с поиском работы. Возможно многие люди, которых коснулась эта проблема, сочтут тему картины не очень удачной, но то, что происходящее действительно дарит улыбку - факт. Зрителю, вместе с главными героями, предстоит пережить многие испытания и не потерять лицо. Главным козырем фильма, конечно, является Джим Керри - один из известнейших в истории кино комиков, дарит хорошее настроение, но без излишеств.

   Веселая и легкая комедия, на довольно актуальную тему. Хороший повод собрать семью или друзей у экрана. 

7,5 из 10