Уже только за один этот пролог фильм не может не понравиться. 

Чтобы посмотреть фильм о чьих-то переживаниях, и побудить действовать, лучше посмотреть не драму, где «Дорога перемен» постоянно ссорит супругов, а вот подобную криминальную комедию. Фильм уже можно уважать только за то, что главные герои на протяжении всего (!) хронометража были вместе. Никто никого не обвиняет. Они даже не поругались ни разу, не смотря на то дно, в которое упали. 

Став двумя Робинами Гудами («А еще часть награбленного можно отдавать бедным»), Дик и Джейн держатся мысленно за руки буквально в каждом мгновении. Джейн сразу побежала за Диком, когда увидела, что у него как-то слишком забавно получается грабить банк. 

И, разумеется, самыми интересными моментами в фильме были сцены ограбления (как и в «Угнать за 30 минут» или «Жизни хуже обычного»).

А своей связанностью друг с другом, имена Дика и Джейн можно так же вместе ассоциировать, как Бонни и Клайда.