Америка - страна действительно широких возможностей. Это страна, в которой за мгновение можно стать миллионером и за то же мгновение полностью разориться. Это страна, жизнь в которой интересна при любых условиях. И очень хорошо, что американцы не стесняются показывать свою жизнь в комедийном антураже. Ну а если в такого рода фильмах мы встречаем непревзойдённого Джима Керри, это интригует вдвойне.

Менеджер среднего звена наконец-то достигает своей цели, становясь заведующим отдела в крупной компании. Он переезжает в новый дом, уговаривает жену уйти с работы. Казалось, вот она желанная жизнь. Беда только в том, что в экономике он разбирается недостаточно хорошо, ведь уже на следующий день компания становится банкротом. Оставшись без работы, Дик и Джейн (Теа Леони) не особо волнуются, пока им не приходит повестка о выселении. И Дик решается пойти на преступление. Правда, как это часто бывает, без помощи жены у него ничего не получается. В итоге, парочка начинает промышлять опасным промыслом, принося зрителю своими афёрами истинное удовольствие и весёлое настроение. Последним делом должно стать 'ограбление' бывшего начальника Дика - Джека Маккалистера (Алек Болдуин), который в общем-то и виновен во всех бедах семьи Дика. 

Как мне кажется, всё-таки у Керри нет похожих фильмов. Единственная их схожесть - это личность самого комика. А уж то, на что он способен, мы давно знаем. Пусть это порой весьма абсурдно, не очень этично и красиво, но в большинстве случаев это смешно. Вот и данный фильм получился весьма забавной, весёлой и даже в чём-то жизненной комедией. Ведь жизнь очень часто ставит нас в ситуацию нелёгкого выбора, а если ты оказываешься перед стахом бедности и нищеты, ты не очень-то будешь задумываться о соотношении целей и средств. Нужно сказать, что Теа Леони весьма неплохо сыграла роль 'напарницы' Керри. Как итог, Дик и Джейн неплохо поразвлекались и, тем самым, доставили несомненное удовольствие зрителям. Конечно, это не самый лучший и запоминающийся фильм с участием Керри, но внимания он заслуживает точно.

7,5 из 10