Этот фильм навивает довольно хорошие воспоминания: он стал одним из первых сеансов, на которые я попал в новом кинотеатре в своём городе. И до сих пор помню, что ничего особенного я не ожидал от 'Аферистов Дик и Джейн'. Единственная цель была таковой: хорошо провести время с друзьями, посмотреть не стух ли ещё замечательный комик Джим Кэрри и сможет ли он преподнести ещё один незабываемый образ, каковыми стали Ллойд Кристмас из 'Тупой и ещё тупее', Стэнли Ипкисс из 'Маски' и, конечно же, Эйс Вентура. Все эти образы из комедий, поэтому не беру в расчёт 'Человека с Луны' и 'Шоу трумана'. Во всём остальном же были определённый смущения по поводу хорошего кино: неизвестный режиссёр, Алек Болдуин, который в то время заметно пошёл на спад и больше занимался тем, что снимался во второстепенных ролях, да отбивался от нападок своей бывшей жены Ким Бэйсингер, да и термин 'ремейк' как-то заставлял задуматься, потому что оригиналы были зачастую получше. Но я не видел первоначальных 'Забавных приключений Дика и Джейн', так что поп-корн и вперёд на просмотр новой комедии с Джимом Кэрри.

Некоторые опасения всё же оправдались. Среди первых - это участие Алека Болдуина. Некогда он был секс-символом, женщины чуть за тридцать чуть ли не верещали от картин с ним. Но пришло время осознавать, что эпоха фурора сошла на нет, более молодые актёры заняли эту нишу. Алек Болдуин появляется не так часто в кадре картины 'Аферисты Дик и Джейн', но, тем не менее, свою важную лепту он внёс. А на данный момент Алек Болдуин всеми силами возрождает свою карьеру и ему удаётся оставаться на плаву, за что честь ему и хвала. Кстати, сыграл-то он в этой картине определённо 'засранца' (простите уж), этакого дельца, который эгоистичен, беспринципен, циничен. Ему выгнать кучу людей, лишь не оказаться на дне, которым грозила ему тюрьма - раз плюнуть. Его герой должен был получить заслуженное мщение, так и произошло, но никакой тайны (спойлерной тайны) я не открою, потому что надо будет увидеть с какой помпой это мщение к нему придёт, а это, поверьте, лишний раз порадоваться, да плюсом поверить, что в этом мире ещё существует правила Фемиды.

Но Алек Болдуин на вторых ролях, а на первых Джим Кэрри и Теа Леони. Последняя - звезда первых 'Плохих парней' с восходящей тогда звездой Уиллом Смитом и комиком Мартином Лоуренсом. После того, как я увидел 'Аферистов Дика и Джейн' основательно заподозрил, что Леони, бывшая жена самого агента Фокса Малдера (разумеется не его самого, а воплотившего его Дэвида Духовны) - актриса подыгрыша. Вроде миловидна, вроде не вызывает раздражения, но ей постоянно чего-то не хватает, как, добавлю, и в фильме 'Семьянин'. Поэтому, она всё время за спиной других актёров, которые сильнее и презентабельнее. Вот и в 'Аферистах...' роль-то у неё женская главная, но взгляд всё время переключается на Джима Кэрри, а она так и не может подобрать ключики, чтобы зритель перемещал внимание и на её персонаж. Неплохо, но не более того. Признаюсь, что сейчас задумался, что эту роль более удачно сыграла бы Дженнифер Анистон. А теперь о Джиме Кэрри... Ну кто его не знает? Некоторые плюются от его ужимок обезьяны и кривляний, будто он представляет собой кривое зеркало. Но другие же чётко осознают, что этот комедийный актёр - находка. Он здорово изобразил отчаянного домохозяина, часто его герой веселил, но всё же отмечу, что его персонаж Дик Харпер не вошёл в лучшие образы Джима Кэрри. Но роль хорошая, просто не дотягивает до его лучших.

Вообще сам по себе фильм - очень динамичное зрелище, с множеством гэгов, да шуточек с прибауточками. Какой-то определённой морали 'Аферисты Дик и Джейн' не несут: главные мысли - сохраняйте хладнокровие и веру в лучшее, когда наступают тяжёлые времена, да говорят о том, как силён может быть семейный очаг. Поддержка, взаимовыручка, понимание - это то, на чём строятся настоящие семейные отношения. На месте Джейн можно было хлопнуть дверью, когда её муж не в состоянии был найти достойную работу, содержать тем самым дом и дать жене возможность заниматься именно домашними делами. Напротив, Джейн во всём поддержала мужа и к тому же не раз сама рисковала, потому что доведённые до отчаяния Дик и Джейн пошли на...да-да, пошли на криминальные действия. Фильм, в своём большинстве, состоит из ситуационных фрагментов, держащихся на общей планке возможной нищеты главных героев. Не зря сказал, что Дин Паризо - режиссёр неизвестный, ему вот и не удалось эти комедийные ситуации довести до юмористического оргазма. Они легки, они содержат настрой на весёлое настроение, но, честно, очень быстро забываются. Тут, скорее, дело в том, что их нужно разбирать по деталям, каждый кусочек подавать со всем пристрастием, но выходило несколько грубовато.

'Аферисты Дик и Джейн' - неплохая комедия для вечернего просмотра. Она поможет задуматься и о семейном очаге и о том, что всем воздасться по заслугам. А если с Вами рядом такой же человек, как Дик или Джейн, то знайте, что Вы - счастливый человек!

7 из 10