Можно с уверенностью сказать, что гримасы Джима Кэрри уже изжили себя. Раньше это было смешно, а сейчас одними только кривляниями - сложно заставить зрителя смеяться. Нужно что-то большее или как вариант, оригинальное. 

'Аферисты Дик и Джейн' сложно назвать комедийным шедевром, но он как минимум веселый. Наблюдать за проблемами главных героев и их неординарными методами решения - довольно интересно. Вот нам показывают успешного офисного работника, который получает повышение, а через пару минут вся его жизнь и планы на будущее, катятся к чертям. Все что у него осталось - жена, ребенок и огромные долги. Выход только один - срочно добыть деньги.

Картина, от начала и до конца, построена именно на забавных ситуациях и харизме Джима Кэрри. Именно на харизме, а не на гримасах и дерганных ужимках. Как по мне, то это однозначный плюс, ведь сам актер безусловно талантлив и может вытянуть даже самый убогий фильм, если не будет скатываться в примитивные устои комедии. Однако в нашей ситуации и сюжет не подкачал. Понятное дело, что все выглядит ужасно банально, просто, но для подобного рода картин это самое то. Другими словами, комедия создана для просмотра на одном дыхании, а не глубокого анализа всех жизненных устоев. После тяжелого рабочего дня это то что надо.

8 из 10