'Забавные приключения Дика и Джейн' - так называлась в советском прокате начала 80-ых отличная американская комедия с Джейн Фондой в главной роли. Отгремевший чуть позже шедевр Сидни Поллака 'Тутси' о проблемах той же безработицы затмил полностью 'Дика и Джейн' а я, как и, наверное, большинство, подзабыл  этот феерический, полный искромётного юмора фильм.

 Приятно был удивлён посмотрев ремейк 2005 года с Кэрри и Леони в главных ролях. В современной России, где средняя зарплата вполне может оказаться ниже чем их пособие по безработице, сюжет может показаться слишком залихвацким и неправдоподобным, но обвинять комедию в том, что она не смешная - вот тут, увольте.  Крупный делец, менеджер среднего звена или обычный работяга могут здесь от души посмеяться над собой, а некоторые ситуации хоть и доведены до абсурда, но вполне естественны и правдоподобны. Такое может случиться с каждым, что 30 лет назад, что через 30 лет. В фильме задет пульсирующий нерв - страх нищеты. Что произойдёт непосредственно с вами, окажись вы в такой ситуации, сначала без работы, а потом абсолютно без каких либо средств к существованию? Кто то медленно будет погружаться на самое дно, постоянно ворча на вселенскую несправедливость, кто то переоденется женщиной и будет веселить народ, кто-то пойдёт по беспределу... Выбор всегда существует. Он за вами.

 Хочется сказать пару слов о творчестве Джима Кэрри. Послее более чем достойных его работ в 'Шоу Трумана', 'Человеке на Луне' и 'Вечном сиянии чистого разума' я стал по другому относиться  к этому своеобразному актёру. И сейчас старые комедии с его участием, которые я в своё время не долюбливал, на фоне современного  юмора смотрятся просто на ура. Особенно 'Кабельщик' и 'Тупой и ещё тупее'. Остаётся разобраться в себе. Что это? Деградация вкуса или его формирование?

9 из 10