Простой и лёгкий фильм. Не для тех, кто ищет глубину в картинах и анализирует происходящее на экране. Но лично для меня он служит расслаблением и отдыхом после трудной недели. Тем более, в главной роли Джим Керри) А это значит, что вечер действительно будет приятным и весёлым.

Подбор актёров действительно удачный, т. к. Теа Леони - хорошая комедийная актриса, ну а Джим Керри - величайший комик современности, так что претензий тут быть никаких не может. Понятно, что продюсером 'Аферистов' является именно Керри, так что весь фильм поставлен на него и это видно. Во всяком случае, картину его постоянное появление в кадре ничуть не портит. 

Сюжет прост, в общем, как и во многих фильмах с Керри. И этим он (сюжет) хорош, т. к. не приходится додумывать и пытаться вникнуть в происходящее. Семья с нормальным достатком, впрочем, как и у всех, вдруг оказывается на пороге разорения, причём доходит до того, что начинает воровать в супермаркетах и остаётся вполне довольной этим. Но даже и эту ситуацию Керри с Леони смогли превратить в комедию.

Саундтреки не самые лучшие, но они более-менее подходят под фильм, так что от них не коробит. Впечатления от всего этого нейтральные, но некоторые сцены действительно заставляют смеяться, например сцены с газоном или в банке)

9 из 10