...над глупостью хохоча до упаду. Долговязый средневековый шут возродился в современном американском комике. 'Я ваше зеркало', означает это сложное имя.

   Каждый фильм Джима Керри после 'Маски' (да и его тоже) комедией назовет глупец или лжец.

   Римейк известного фильма 70-х явственно давит на болевые точки 'центра мира'. Консьюмеризм, 'потреблятство' - поведение человека, направленное на восприятие себя сквозь торговые марки. Пикировка немецких автобрендов здесь весьма кстати. Иррациональность постиндустриальной экономики- реальное разорение семей благодаря цифоркам, символизирующим стоимость компании, которая ничего не производит. Крысиные гонки современного общества потребления, когда человек чувствует себя счастливым только на большем авто, в более мягком костюме, в большем кабинете.

   Весело смотреть. Отрезвляющее послевкусие.