Комедийная история о семье, которая вот-вот готовится процветать после столь недавнего повышения Дика Харпера (Джим Керри) - главы семьи. Джейн Харпер (Теа Леони) в свою очередь увольняется с работы, дабы больше проводить времени с ребенком. Вдруг, в день повышения Дика компания 'Глобадайн', в которой и работает Дик, становится банкротом. Супруги пытаются найти новую работу, но подходящей для них работы нет. Однажды, Дик начинает заниматься мелким грабежом, таким образом поднимаясь на прежний уровень.

Фильм довольно занимательный и смешной. Сюжет фильма не замысловат, что делает фильм простым и легким для восприятия. В фильме присутствуют неплохие шутки, которые заставят от души посмеяться.

Фильм имеет идею, которая раскрывается на фоне банкротства семьи Харперов. Жена всячески поддерживает своего мужа во всех его начинаниях, в то время как сам Дик изо всех сил пытается угодить своей жене и всей семье в целом. Показана образцовая любовь супругов, которые даже на пороге бедности любят друг друга.

Джим Керри сыграл своего персонажа по имени Дик безукоризненно! Вообще, от Джима плохой игры ждать и не приходится, ведь он в любой картине отдает всего себя для того, чтобы картина вышла великолепной.

Теа Леони сыграла милую и энергичную жену Дика Джейн, которая идет со своим избранником до конца, невзирая на последствия. Отличная игра и великолепная харизма сделали этот персонаж Теа безупречным.

Подводя итог хочется отметить хорошую игру Джима и Теа! В плане Джима я не сомневался, но Теа меня удивила и шокировала своими актерскими способностями. Фильм подойдет для тех, кто хочет расслабиться и получить удовольствие от добротной комедии во главе с Джимом Керри.

8 из 10