Один из немногих фильмов с участием блистательного Джима Керри, которые не являются его «бенефисом». Хоть он и исполняет главную роль, но всё же не перетягивает одеяло на себя, а выступает именно в дуэте с обаятельной Теа Леони. И, надо сказать, этот ход выглядит очень удачно. Джима не так много, как в более ранних фильмах, он не забивает картинку, и это позволяет наслаждаться его игрой не взахлёб, а смакуя ситуации и эпизоды. 

Сама история довольно необычна и в чем-то даже невероятна. Только вдумайтесь: финансист остался без работы. Такое возможно? Наверно, да, но в Америке – вряд ли. Тем более речь не о глобальном кризисе, а лишь о конкретной организации, рассыпавшейся вследствие нечистоплотности её руководителя. Ситуация – сплошь и рядом. А уж доведение её до критической точки, когда люди не могут устроиться ни на какую работу, вынуждены продавать всё имущество, а затем и ступить на извилистую преступную дорожку, очень похоже на абсурд (или на реальную жизнь?).

Так или иначе, Керри и Леони прекрасно справляются со своими ролями в заданных рамках. Блестящие эпизоды, смешные и грустные моменты, отличная актёрская игра, когда герои не забивают друг друга, а именно дополняют – всё в традициях лучших комедий. Ну и, конечно же, особый стиль Джима Керри – короля «дурацкого» юмора, когда во главу угла ставятся мимика и жесты. Просто театр пантомимы. И смотрится это очень здорово.

К тому же эта комедия действительно заставляет задуматься. Это не обычный лёгкий фильм, который можно забыть после просмотра. Даже невообразимый финал, слегка портящий концовку, не портит общего восприятия, которое остаётся в голове после просмотра в непростых вопросах: «Каково быть опорой для своих близких? На что ты готов ради них? И где порог отчаяния, после которого ты готов на всё?». И на все эти вопросы Джим Керри, со свойственной ему харизмой и безумным обаянием, даёт простые и чёткие ответы. 

Так к чёрту порядочность – где мой водяной пистолет?

8 из 10