Дика вдруг повышают на службе до самого верха, и он со своей женой настолько же резко начинает жить на полную катушку. Но к сожалению, праздник на их улице закончился быстро. 

Название меня немного сбило с толку, потому что аферистами Дик и Джейн были минут 15, но это, наверное, единственный негатив, который я могу высказать по поводу фильма. 

Отличная комедия с отличными актерами, великолепной в рамках фильма актерской игрой и динамичным сюжетом, который почти не дает расслабиться. Концовка так и вообще была напичкана комедийным экшном. Ну, и в целом фильм очень приятный для глаз и оставляет после себя теплоту в душе. 

Милое, доброе, не всегда радостное, но всегда ироничное кино о кризисе, отчаянии и любви. 

Поклонникам Джима Керри к просмотру обязательно, но это вроде бы и так понятно, так как все его фильмы обязательны к просмотру, если ты фанат

7 из 10