«Аферисты Дик и Джейн», это одноименный ремейк на фильм 1977 года, с непревзойденными Джейн Фонда и. Выход обоих фильмов отождествлялся непростой финансовой обстановкой в США. В конце 70-х уровень безработицы в стране резко вырос, проходили массовые сокращения на предприятиях, в то время как большие боссы наживались на несчастье людей. Начало 21 века ознаменовалось громким финансовым скандалом в штатах. Именно это побудило создателей фильма на съемки ремейка. И отметим, что получилось это у них превосходно. 

Надо сказать, что к кастингу подошли более чем серьезно. На смену Джорджу Сигалу, был выбран пожалуй лучший комик современности, несравненный Джим Керри, наверно именно поэтому  фильм получился гораздо более комичнее и энергичнее оригинала,  роль Фонды досталась Теа Леони, хотя изначально на роль Джейн была утверждена, Теа справилась с образом просто великолепно.

Джек Харпер, финансовый служащий, настоящий работяга, наконец, после долгих лет службы получает повышение. Но радость была недолгой,  уже на следующий день его фирма из-за финансовых махинаций его директора обанкротилась. Спустя несколько месяцев, отчаявшись найти нормальную работу, Джек решается на ограбление, Джейн сначала воспротивилась своему мужу, но перед фактом выселения из своего дома не устояла и стала ему верным напарником. Моменты ограблений в фильме безумно смешные. Особенно запоминается эпизод с переодеванием, как призналась после съемок Теа Леони, Джим Керри переодетый в Шер это ужасно!

Фильм учит нас одной простой вещи, как можно все в одночасье потерять в вашей беспечной жизни. И надо быть постоянно начеку, чтобы не лишиться всего, чего вы добивались долгие годы. Фильм замечательный, в нем присутствует много юмора и конечно мораль. Он ни чем не уступает предыдущим работам Джима Керри. И по сему ставлю ему высокую оценку. 

9 из 10 