Фильм не спас ни режиссёр (скорее погубил), ни сценарий, как бы ни старался Джим (а он старался больше всех). Могу предположить, что импровизация и сценарий в этой картине практически несовместимы. Про Леони, вообще, молчу. Она хорошая актриса, и дуэт из них получился немного скользким, но я бы им дала какую-нибудь награду в номинации 'за динамичный дуэт' на МТВ.

То, что Джим стареет, факт, но играет он с каждой картиной всё лучше и лучше. Единственное, что ему никогда особо не удавалось, сыграть неудачника, такого вот, чтобы он был совсем скучный и неинтересный, как Стенли Ипкис из 'Маски' и, естественно, Дик здесь. Ведь он с самого детства был душой компании. Но вот если Джиму Керри удастся когда-нибудь сыграть неудачника до мозга костей, то он станет определённо самым великим актёром современности, и никто не сможет с этим поспорить.

9 из 10