Потрясный фильм. Вызывает кучу смеха, хотя присутствует сочувствие к главным героям. Мне очень понравилась история супругов, пытающихся всеми путями заработать.

Всё сделано органично, пусть местами что то натянуто, на то и существует лёгкие фильмы, лёгкие комедии имеют место быть. Может, это более глубокомысленно, чем обычная комедия, здесь, как мне кажется, намешана частично мелодрама, смешная причём.

В фильме показаны основные пути попыток подзаработать в США, об их легальности на время забудем. Муж и жена пробуют всё, от мелких краж, до ограбления в банке, всё делая отчаянно, их вид при этом иногда забавляет.

Мне очень нравится, как жена устраивается на работу подопытного кролика, на ней проверяют различную косметику, причём травмируют её, героиня идёт ради семьи на самоотверженность.

Муж её в это время работает чернорабочим с эмигрантами из разных стран. Здорово показано, как его принимают за мексиканца, у него отобрали документы, человека кинули, за ним приезжает верная жена и он видит, что стало с ней в погоне за копейкой.

Попробовав все мыслимые пути, окончательно отчаявшись, супруги решились усмирить бывшего босса, разработали план.

Мы видим, как поступил босс, делавший вид такого вот добренького дядечки, который всем пожертвует для своих подчинённых, вот кто больше всех заслуживает счастья, дядя босс вынужден кантоваться в глухомани на вилле, охотясь на дичь. Видя это всё по телевизору, муж с женой понимают, как всё было наигранно, что это был хитроумный план, присвоить себе (боссу) деньги честных людей. Впечатлило особенно супругов то, что случилось с коллегами, оказалось, начальник кинул практически всех подчинённых, оставив их без средств. Что творят эти люди, они опускаются до ограблений, преступлений, краж, всё это они делают, чтоб как то жить, точнее, выживать. В мире, где, как оказалось, бежавший предатель, изображая благодетель, живёт в роскоши и ему всё сходит с рук, этим людям приходиться идти на крайние меры просто, чтоб выжить. Бывшие коллеги теперь поминутно мелькают по телевидению, в отличие от начальника, они грабят в открытую, их грабёж, в этом случае, для зрителя, единственный способ выжить. Босс же воровал исподтишка, втирая всем очки, это, лично для меня, ниже, лучше уж пусть обворовывает в открытую, признавая вину, вместо того, чтоб отсиживаться в хоромах, пока ограбленные люди его ищут.

В этой истории, лично я, буду считать всех преданных коллег жертвами, даже главный герой говорит, что знал когда то этого парня с его женой и они отличный ребята, для меня предатель босс. Может, кто то скажет эти люди должны были всё равно пытаться использовать лишь честные пути, тогда я отвечу, что, наверное, каждый из нас поступил бы так же, когда от этого зависит жизнь близких, это, конечно, комедия, в реальной жизни мы бы все растерялись. Всем бы такой энергии и такого же позитива на душе, как у главных героев этой замечательной истории, с приемлемым концом.

Посмотрев этот фильм, может, кто то из зрителей, замысливший предательство, хорошенько подумает. Может, эти мысли приведут на правильный путь. Вообще, мне нравится этот фильм, он такой легкий, одновременно со смыслом. Возможно, как это всегда и бывает, каждый найдёт в нём что то своё, близкое самому человеку, выводы каждый делает для себя сам.