Воспринять данный фильм как комедию, у меня как-то не выходит, слишком уж злободневная тема взята, а тем, кто уже сталкивались с подобным произволом, вообще будет не до улыбок. Говорить о какой-либо утрированности не приходится, а все эти попытки рассмешить, сгладить ситуацию, приведут к желаемому результату, только в том случае, если зритель очень уж сам захочет посмеяться, а сцены, где люди распродают вещи, дабы выжить, в исступлении воруют чёртов газон, чтобы быть как все и встают пораньше, позавтракать бесплатным супом, мне не показались комичными. Конечно, не унывающий герой, в исполнении самого Керри, не может не рассмешить в априори, но даже ему это не всегда удаётся, хотя были парочка сцен, где я от души посмеялся, но следующие же кадры обычно снова нагоняли какие-то слишком уж определённые беспокойства за наше будущее.

 Что касается актёрского состава, то здесь всё более, чем здорово. Вороватых супругов исполнили Керри и Леоне, он харизматично смешон, она харизматично прекрасна, грамотное дополнение и наполнение друг друга. Злодей, местный олигарх, обогатившийся за счёт  своих же уволенных рабочих, был мастерски исполнен Болдуином, сцена охоты с его персонажем, была одна из тех, которые меня рассмешили.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, он хорош не только, как комедия, а как по-настоящему актуальная драма нашего существования, а за концовку вообще респект - в погоне за деньгами, большинство из нас готовы топтать все грабли мира, вопреки здравому смыслу, горькая, но правда.

   Всем желаю приятного просмотра!!!