'Аферисты Дик и Джейн' - американская комедия 2005 года, начинается настолько лучезарно, что даже тошнотворно: зеленый газончик у большого частного дома, благополучный район, хорошая машина, счастливая семья и зажиточные соседи. У всех все отлично - глянцевые люди будто бы сошли со страниц рекламы о жизни вашей мечты. Но очень скоро главный герой терпит фиаско: его фирма скоропостижно разоряется, и он отправляется прямиком в растущие ряды безработных.

Герой Джима Керри честно ищет для себя новое место, но за неделями поиска проходят месяцы, а долги растут. Отчаявшись, он и его жена идут на сделку со своей гордостью и пробоют себя в качестве подопытной для использования косметики (она) и стажера-зазывалы в большом супермаркете (он). И здесь их поджидает провал. Полный. На следующий день им грозит выселение из дома за неуплату, а ведь на сцене еще периодически маячит маленький сын. Короче, парочку довели - они пошли грабить.

Новоявленные преступники действительно смешат своими нелепыми, но довольно складными ограблениями. Главное, что радует в тандеме персонажей - это отсутствие обычного в кино запиливание со стороны жены. 

'Нету денег, тебя уволили? Так пойдем вместе в воры! И лучше я буду с тобой, а то еще напортачишь чего', - так считает 'правильная жена' из 'Аферистов'. А 'неправильная' бы давно закатывала истерики и уже подавала бы на развод.

Забвно обыгрывается, как ведут себя бывшие богатенькие американцы после сокрушительных сокращений и финансовых потерь. И грабеж там не единственное решение.

Не то, чтобы фильм открывает нам темную сторону 'американской мечты' и дает понять, что она порой весьма шатка. Нет, скорее подсмеивается не зло над зелеными газончиками и безмерно уверенными в себе предствителями класса достатком выше среднего. Вся их уверенность лопается мгновенно вместе с такими же 'дутыми' супер компаниями, в которых они работают.

Поскольку 'Аферисты' - легкая, ненавязчивая комедия, здесь не стоит ождать сатиры на злобу дня, а стоит - с десяток по-настоящему классных и смешных шуток в исполнении яркой парочки: Джимма Керри и Теи Леони. Керри, кстати, кривляется не так яростно, как в ставшем классикой 'Лжеце', а весьма умеренно, а значит, и перевариваемо даже для не самыми ярых поклонников комедийного таланта Джима. А Тея отлично играет верную, ироничную и задорную 'правильную' супругу. 

'Аферисты' отлично подойдут для вечера после тяжелого рабочего дня, когда просто хочется отдохнуть и от души посмеяться.

Парочка цитат:

Только недолго, нам рано вставать. Суп для нищих до девяти.

— С этой дубиной я добуду все.
— Добудь скляночку валерьяночки.

У всех горе, а у него охота на рябчиков.