Джим Керри комедийный актёр. Мы привыкли видеть нелепые, но очень смешные кривляния, которые поднимают настроение. У него конечно же есть и драматические роли, но всё таки, когда мы слышим 'Джим Керри' в мыслях появляется 'радость, смех и даже танцы'.

2005 год. Дин Парадизо представляет нам комедию 'Аферисты Дик и Джейн', с Джим Керри и Теа Леони в главных ролях. Кассовые сборы намного превысили бюджет потому, что Джим очень хорошо себя зарекомендовал. Сюжет данной киноленты таков... Дик Харпер на вершине своей карьеры, но его вдруг увольняют, оставляя с задолженностью в 70 000 долларов. Ну, а что остаётся делать? 

Моменты в лифте и, в столовой мои любимые, на них я чуть не прослезилась. Именно так и нужно смеяться. Ради хороших эмоций и стоит посмотреть этот фильм. Многим поднадоели кривляния Джима, но ведь именно из-за них он очень известный и многими любимый актёр, он не такой, как все и это делает фильмы с ним незабываемыми. Какими бы они не были, они всё равно незабываемы. Так же хочу отметить Алека Болдуина он хорошо сыграл, тоже запомнилось его присутствие в фильме.

В итоге мы получили хорошую, добрую, местами глупую, но смешную комедию с любимым Джимом, где местами можно неплохо посмеяться и даже запомнить надолго сие творение.

Можно спокойно посмотреть в семейном кругу.

P.S. Я верю, что могу летать. Я верю в то, что могу достать до неба. Тёмной ночью и солнечным днём. Я верю, что могу парить…