В каждой семье бывают взлеты и падения. Данный фильм содержит поучительную историю 'семьи' Харпер. Семья теряет значительно много денег, но герои не расстраиваются, они готовы на все, чтобы не вылететь из дома-Дик, все-таки, снижает планку, и устраивается на работу ниже своего ранга; Джейн тестирует косметику, но все-же неудача и здесь их постигает, но они не расстраиваются и решаются на самый опасный поступок и добиваются результата. Данный фильм поменял мой взгляд на семейные отношения, хоть это и ремейк. Актеры потрясающе справляются с ролью, юмора здесь достаточно, вообщем я довольна этим фильмом и он входит в список фильмов которых я не забуду. Да частенько такое бывает, тебе задают вопрос 'Какой твой любимый фильм?', а ты попросту молчишь, теперь на этот вопрос я могу ответить...