Говорят, что это римейк. А я оригинальный фильм не смотрел. Да и вы, наверное. Вряд ли вы многое потеряете. Это хороший фильм, в котором куда больше плюсов, чем минусов.

Он работает в компании. Компания разоряется. Он остается на улице. Вместе со своей женой, у которой тоже нет работы. А вот боссы компании все еще владеют весьма состоятельными активами. Наши герои решают вернуть все на свои места. А разве это плохой сюжет? Это довольно неплохая, поучительная история, которая понравится и детям, и взрослым. 

Юмор в фильме хорош. Практически полное отсутствие пошлости. Полное отсутствие не смешных шуток. Все бодро, весело, со-вкусом. Любое ограбление,  а особенно в костюмах вызывает исключительно положительные эмоции. А трюк с газоном сначала рассмешит, а потом растрогает.

- Ты правда ограбил магазин?
- Нет. Зато я выпил коктейль и не заплатил!

Ну а все шутки вряд ли бы были такими смешными, если бы не Джим Керри. Вероятно, это единственный актер жанра комедии, который снимается только в них и полностью отдается делу. И здесь он хорош. Не буду описывать его плюсы, т. к. это нельзя описать, это нужно видеть.

Отличная комедия, с очень хорошей моралью, отличным актером и замечательным юмором.