Дик Харпер, молодой и целеустремленный финансовый сотрудник банка, наконец, получает долгожданное повышение, однако уже на следующий день его мир рухнул: банк обанкротился, Дик, остался без работы, а долги за дом стали расти в геометрической прогрессии. Но наш Дик не паникует, он уверен, что его опыт с легкостью найдет себе новую работу… Идут месяцы, перепробовав несколько малооплачиваемых должностей, совсем уже отчаявшийся Дик решается на безумный поступок, он начинает грабить… 

«Аферисты Дик и Джейн» является одноименным ремейком на фильм 1977 года. Сейчас, как и тогда, его появление стало острой необходимостью на сложившееся финансовое положение страны. Сатиритическое и остроумное действие, пестрящее на экране, как никогда ярко показывает всю жестокость больших финансов. 

На роль Дика, создатели картины выбрали, пожалуй, самую харизматичную личность во всем Голливуде. Джим Керри, блистательный комик и трагик, его легендарная мимика никого не может оставить равнодушным. Дик образца 2005 года, получился более яркий и запоминающийся персонаж, нежели оригинальный в исполнении Джорджа Сигала. С ролью Джейн также великолепно справилась Теа Леони, она замечательно вжилась в образ чуткой, хозяйственной любящей жены, готовая идти на пролом в тяжелых ситуациях. 

Не соглашусь с многочисленными критиками фильма, считающих фильм скучным и чопорным.  Он достаточно  легок и изобилует забавными ситуациями, в нем хватает вменяемого и понятного юмора. Сцены с ограблениями необычайно уморительны, ну и конечно Джим Керри как всегда хорош и добавляет свою изюминку в тот или иной смешной момент фильма.

«Аферисты Дик и Джейн»  - хороший, добрый и поучительный фильм, с долей иронии и сарказма. Рекомендую к просмотру.

8 из 10