'Аферисты Дик и Джейн' очень похож на другие комедии с участием Джима Кэрри. Тут такое же странное для фильма название (см. 'Я, снова Я, и Ирэн', 'Лжец, лжец'), такой же весёлый идиотизм и, что естественно, такой же неунывающий авантюрист-неудачник-главный герой. 

Великий виртуоз лица снова прекрасно отыграл, и фильм хорош ещё и тем, что с Кэрри дуэтом выступила великолепная Теа Леони, полюбившаяся многим по фильму 'Семьянин'. Тем не менее, до лучших комедий с участием Джима ('Маска', 'Тупой и ещё тупее', 'Эйс Вентура 1-2') картина явно не дотягивает. Для этого нужно больше комичных ситуаций, больше весёлой музыки, больше юмора, наконец. Поэтому 

7 из 10