Социальная критика - вот, в чём находит своё современное лицо Джим Кэрри. Нам трудно понять суть этой комедии, актуальной для лучшей части человечества, на которую мы единогласно (хотя и втихаря) равняемся. Жизнь в кредит, ныне и присно и во веки веков, к которой мы понемногу привыкаем, именно так и выглядит, как в фильме. Для американца нет ничего страшнее, чем потерять работу. У него рушится весь мир. Для нас всё ещё ужаснее, потому что, во-первых, американские банки не решают своих проблем с клиентам посредством гопников с битами. Во-вторых, американцы трудолюбивы, они постоянно движутся и действуют, а у нас - только занимают позиции и демонстрируют регалии. Так что если гражданин умственного труда попал в чей-нибудь чёрный список, надеяться ему у нас, в принципе, больше не на что. Надо тратить последние деньги на верёвку и мыло. Допустим, написал профессор статейку, критикующую госаппарат, а его у нас так скрутят, что даже школьным библиотекарем не устроится отныне!

В Американии иначе, поэтому эта актуальная комедия лишена всякой черноты, никто ни на кого не намеревается накладывать руки. Смысл всего фильма: действовать! И если твои усилия не приносят результата, поменяй систему координат.

И ещё одно в этом фильме необычно - семейственность. Конечно, как водится на Западе, жена - это лишь партнёр. Но это не потенциально агрессивный субъект, которому неуклонно надо что-то доказывать. Она верна, она - помощница, подруга и подельница. Потому и комично, хотя несколько фантастично.

Фильм забавен и незатейлив. Легковесен, но актуален. Романтично-реалистичен. И заставляют задуматься сцены с марионетками, с 'сидением дома', с 'подтверждением документациями' и, конечно же, с богатейским покаянием во время охоты. Богатые тоже плачут - крокодиловыми слезами. Надо дать им утереться - наждачной бумагой!

7 из 10