Жила себе средняя американская семья Харперов. Муж, жена, сын, дом. Вот, наконец, в их размеренной жизни должны произойти перемены, благодаря которым, они станут преуспевающей семьёй. Дик Харпер должен получить повышение по работе. На радостях Джейн Харпер бросает работу, и они набирают кредитов. Но счастливое будущее растворилось в одночасье. Дик оказался просто козлом отпущения. Компания рушится, работники остаются без работы. Харперы никак не могут найти работу, которая могла бы обеспечить ту жизнь, на которую они рассчитывали. Теперь им приходится как-то выкручиваться и вести образ жизни бедных людей. Но так не могло продолжаться долго. В порыве отчаяния они идут на крайность – грабёж. Благодаря случаю и везению, Харперы входят во вкус и понимают, что это и есть источник дохода. Войдя во вкус, они грабят с уверенностью и смекалкой. И наконец, им подворачивается шанс и решить свои проблемы, и проучить бывшего генерального директора, который единственный вышел сухим из воды. 

Фильм можно условно разделить на 2 части. 1 – неожиданное возвышение и такое же необычное падение финансового положения Харперов. Как они радуются прекрасной возможности жить, как они всегда хотели, ни в чём себе не отказывая. Как они пытаются не унывать, когда постепенно теряют всё, оставаясь крепкой семьёй. Хорошо показано, как Дик и Джейн пытаются искать любые методы, лишь сохранить достойное существование. 2 – ограбления и афёры. Несмотря на везение, их довольно легко можно вычислить, но тогда не интересно было бы смотреть. Харперам нравиться грабить и у них это хорошо получается. Они наслаждаются этим, придумывая новые способы и не особо волнуясь о происходящем. Но всё же, они не становятся законченными бандитами, они понимают, что поступают плохо и стараются хоть как-то загладить свою вину. 

Конечно, в самой истории есть недостатки, но фильм смотришь не ради истории. Довольно хорошо исполнили свои роли Джим Керри и Теа Леони. Особенно приятно, что смеёшься не над кривляньями Джима Керри. Фильм смотрится легко и приятно, повышает настроение.

Игра актёров и актрис (главных, второстепенных, подходят ли на роль) 8/10

Сценарий (сюжет, идея, развитие) 7/10

Как смотрится (режиссура, монтаж, эффекты) 7/10

Общая оценка 

7 из 10 

На что только не пойдёшь, чтобы сохранить привычный образ жизни