У меня к данной комедии только самые теплые чувства, так как даже после 10-го просмотра у меня болит живот (от смеха, конечно же)! Да, признаюсь, при первом просмотре начало мне показалось довольно скучным для комедии, но это показалось, и то было начало! Вся прелесть комедии раскрылась (и была на высоте до последнего кадра) с того момента, когда героя Джима настигла безработица, до этого нужно только дотерпеть (при первом просмотре), ну а дальше - Вы не пожалеете!

Очень приятный,  немного 'ребяческий', но в тоже время реалистичный и добрый фильм! Наполняет оптимизмом! И еще, я бы сказала, универсальный, так как он не оставил равнодушными ни моих друзей ни родителей. 

Всем  советую им насладиться!

10 из 10