В семьдесят седьмой раз мы беремся за диалог. Сегодня мы с Вами рассмотрим духовного наследника 'Светлячка' - полнометражке 'Миссия Серенити', ему выпал номер 77.

Перед просмотром подотчетного кино, задайте себе пару вопросов, а именно: 'Смотрели ли Вы 'Firefly'?', 'Понравился ли Вам этот сериал?'.

Двух положительных ответов должно хватить как рекомендации к просмотру 'Миссии Серенити'. Ведь если Вы не видели первоисточника, что был так предательски закрыт каналом Fox, то начинающийся без знакомства с места в карьер фильм способен выбить из колеи, и отвернуть от себя, не смотря на высокие рейтинги и рекомендации. Со вторым вопросом все более-менее просто: если Вам не понравился космо-вестерн, созданный фантазией и усилием Джосса Уидона и сотоварищи, то и на его продолжение будет решительно наплевать, клеймя его попутно 'штампованным' и 'скопированным с ЗВ, СТ, и т.д.'.

В любом случае, ознакомление с вселенной 'Светлячка' рекомендовано, оно сможет либо подарить отличный сезон отличного сериала, и в последствии - лишнее удовольствие при просмотре полнометражки, либо же просто сэкономит время, так как вы поймете, что 'Серенити' -  не Ваш фильм. Но в любом случае, Вам пригодится знание одного забавного факта - будете ли Вы довольны результатом, дело совершенно не важное, так как снимался фильм фанатом при участии фанатов и для фанатов.

Но это не единое отличие от оригинала, который снимался для души, без оглядки на взаимную любовь. 

Фильм - он другой, и являясь логическим продолжением сериала отходит от него максимально далеко, сохранив разумную дистанцию, что б до него дотянуться. И дело даже не в отказе от рыжей, пыльной концепции вестерна в угоду наличия синей гаммы, персонажа по имени 'Мистер вселенная', и цветастых технологических баров. Нет. Дело в тех изменениях, которые постигли персонажей, и это бросается в глаза, а даже если и нет - услужливо поможет Зоуи. Ребята, это не тот экипаж, за которым мы наблюдали на протяжении 16ти серий. Это не тот Мэл - он не был таким строгим и ожесточенным, это не тот доктор - он бы не осмелился вступать в конфронтацию с капитаном, это не тот Джэйн, Ривер... Черт, даже Инара не мечется, а честно сознается, что не знает, как поступить. 

Перед нами 'Светлячок' в своей лебединой песне. Уже нет времени на раскачку, на медленное ведение сюжета, на открытие персонажей, и на рассказ о секретах сериала. Пастор так и останется темной лошадкой, о том, куда делись двое из ларца, одинаковы с цвета перчаток - ни слова, так же не тратится время на введение новых персонажей, как то близнецы, упомянутый выше мистер Вселенная, или же охотник с мечом. 

В обиде ли мы, зрители, за это на создателей? Совсем немного. Но, справедливости ради, стоит отметить, что создатели постарались максимально объяснить что к чему в серии комиксов 'о тех, кто остался', дабы фанаты могли быть в курсе событий. Тем более, что полный метр практически на каждом шагу делает маленькие подарки и сюрпризы своим истинным фанатам, так или иначе радуя их.

В сухом остатке перед нами отличный представитель космического кино, с не плохим сюжетом, с добрым юмором, и с... С любимыми персонажами, с чувством свободы, что дарит полет, и не важно, есть ли под боком альбатрос - предвестник бури. Мистер Уидон пытается в короткие сроки показать, что не смотря ни на что, ни на какие потери, передряги и лишения, 'Серенити' способна лететь, как летела до сих пор. Меняясь, маневрируя, иногда полностью меняя облик, она летит. Летит и до сих пор в сердцах и умах фанатов.