- Любовь главное. Любовь удержит твой корабль, когда он должен по всем законам упасть. Любовь сделает твой корабль твоим домом.



О да, любовь действительно главное, а особенно в космосе, когда ты проводишь все свое время почти в одиночестве, можно и с ума сойти. И только любовь и вера не дают тебе обезуметь в этом темном пространстве.

Капитан дряхлого корабля, участник проигранной войны, потерявший всякий смысл в жизни, путешествует по космосу со своим непервосортным экипажем. В ходе таких путешествий он берет себе на борт пару зайцев, одна из которых очень опасный объект, украденный из лаборатории каких-то секретных исследований, машина для убийства, которая ко всему еще и мысли может читать. Вот так повезло капитану, и так жизнь ни к черту, а тут еще это. Он еще узнает много тайн, которые изменят его жизнь и вернут ему такие чувства как вера во что-то и любовь.

О сюжете можно много говорить, но лучше это увидеть. Тем более фильм является продолжение довольно-таки популярного мини-сериала длившегося на протяжении 2002-2004 FireFly. Поэтому если хотите получить удовольствия от фильма сполна, то не повторяйте моих ошибок, а посмотрите СНАЧАЛА сериал, а потом фильм. 

В фильме присутствует масса веселых шуток ради которых стоит посмотреть этот замечательный фильм. Спецэффекты покажутся не очень высокого качества, но при бюджете в 39 млн, создатели добились просто-таки потрясающих результатов. Не только любителям фантастики, а всем MUST HAVE.

9 из 10