Мне повезло посмотреть сие творение сразу после просмотра предыстории в виде сериала. Первое, на что я обратил внимание, это на то, что даже качественный дубляж может испортить все предвосхищение, которое ты копил перед просмотром. В целом кино смотрелось на ура, спецэффекты красивые, графика отличная. Приятно было видеть любимых персонажей вновь в 'строю'. 

Однако, там где радовался глаз, мозг вопил от несправедливости. Сценарий хромает на обе ноги, есть вероятность что ноги у него вообще оторвало. Для полноценного полнометражного фильма весьма слабовато, что в общем-то неудивительно. Ведь сериал на то и сериал, что рассказывает историю не за одну серию. И вот так с разбегу впихнуть конец сезона в один двухчасовой фильм - задумка нереальная в исполнении. Факт, что 'Миссия Серенити' это еще одна часть от нерасказанной до конца истории, и эта часть покрывает только 1/4 всего рассказа. Так что к сожалению, мы с вами скорее всего не узнаем чем все закончилось... Но так как это все же часть мною любимой истории, я не могу не поставить фильму отличную оценку!

10 из 10