Фильм - выше всяких похвал. В нем есть все: и комедия, и боевик, и триллер, и драма. А самое главное - никаких штампов. Кто-то может сказать, что видел где-то что-то подобное, это лишь означает, что он не понимает, что смотрит.

Все герои предстают перед нами так, будто мы их хорошо знаем: это милый добряк Уош, его любящая и храбрая жена Зои, грубоватый мужлан Джейн, очаровательная Кейли, холодно-уравновешенный Саймон, отчаянно смелый Мэл и дитя природы Ривер. Все они абсолютно разные, но каждый готов отдать друг за друга жизнь, хоть они и не во всем соглашаются.

Скажете — сюжет заезженный? Глупец тот, кто думает, что сюжет строиться на противостоянии одиночек несправедливому миру. Это не так. Герои пытаются донести до нас, что каждый человек должен быть свободен, должен думать сам и решать все сам, не опираясь ни на какие штампы или клише. Да, мир несправедлив, но наши герои выживают (не живут, а именно выживают) в этом непростом мире и находят в нем для себя что-то прекрасное. За это спасибо оригинальному сценарию.

Актеры потрясают своей игрой, а режиссер и оператор — интересными идеями.

Может показаться, что спецэффектов маловато? Но они тут отходят на второй план. Надоело смотреть на компьютерно-фальшивые пейзажи и бездушно-заезженную игру суперзвезд. Может, и без актеров обходиться будем, если и их на компе нарисовать можно?

Этот фильм, как глоток свежего воздуха, среди однообразных, словно сделанных под копирку блокбастеров без хороших актеров и интересного сюжета, типа современных 'фантастических боевиков'.

10 из 10