Я в шоке, знаете ли. После такого завершения истории продолжения сериала просто не хочется. Фильм настолько шикарен, что даже не с первого раза замечаешь, что он собрал все достоинства “сериального начала”, и выстрелил ими из большой пушки. Множество незакрытых сюжетных линий в сериале, закрываются с конфетками здесь - это просто awesome! Ответы даны не на все вопросы, конечно, но совершенно точно создается ощущение полного насыщения - мол, все, это слишком идеально - чтобы продолжать рассказ. Но я не отказался бы от продолжения.

В двух словах, что мне понравилось: Встреча со старыми любимчиками в новом формате; высокая плотность действий, приправленная качественным юмором; потрясающая визуальная составляющая; эпик завершение одной из основных линий сериала; неожиданные повороты сюжета; чрезмерная атмосферность (в хорошем смысле); обилие мурашек (как знака качества (: ); И так далее…

Фильм идет два часа - а оторваться невозможно. Часто получается, что фильм скучный, но досмотреть хочется - и получается просмотр в “два захода”. Тут меня как-будто к стулу приклеило - не оторваться. И вот эту самую заслугу фильма - я считаю главной: фильм заинтересовал и успешно показал себя. А это многого стоит.

По некоторым причинам, у меня не было в детстве возможности полюбить “Звездные Войны” или там, “Стар Трек”. А сейчас, увы, уже поздно. Так вот “Firefly” и “Serenity” - будут моими ЗВ. И заслуженно.