Автора этого замечательного фильма, Джосса Уэдона, можно смело ставить в один ряд с такими выдающимися писателями и постановщиками на телевидении как Крис Картер и Карлтон Кьюз. Обладая недюжинной фантазией, эти люди с успехом перекладывают ее на бумагу и пленку.

Апогеем творчества Джосса Уэдона стал один из самых ожидаемых блокбастеров 2012 года – «Мстители». Мечта любого ребенка, столкнуть лбами супергероев из разных комиксов, досталась ему заслуженно.

Но сейчас речь идет о картине 2005 года, которая не имела коммерческого успеха, но обрела любовь многочисленных фанатов жанра по всему миру. На окупаемости сказалось отсутствие в титрах знаменитостей первой величины.

Тем временем, главный герой, звезда сериалов Натан Филлион сугубо индивидуально интерпретировал характер отважного капитана межзвездного космического корабля. Присущая Филлиону актерская изюминка делает его персонажей неординарными и притягательными.

«Миссия Серенити» - отлично сбалансированный продукт, в котором успешно сочетается динамичный сюжет, обаятельный и энергичный актерский состав, комичная линия центрального действующего лица, солидные спецэффекты и самое главное - грамотная постановка опытного мастера.