Firefly - мой любимый фантастический сериал. Фильм Serenity - достойное завершение проекта! Рассчитан он конечно по большей части на фанатов сериала, но как самостоятельный фильм очень даже на высоте. Жанр и сериала и фильма является ярким представителем космического вестерна. Атмосфера просто непередаваемая (это я про сериал, с фильмом немного попроще).

Но за что я больше всего люблю это творение - за прекрасного персонажа Натана Филлиона - Мела. Мел - это вообще что то такое простое, родное. Он мне очень напоминает любимого Хан Соло если вы не знаете кто это такой, то вообще не советую смотреть фильм.

Сам фильм получился интересным и динамичным. Это не сенсация в плане сюжета или оригинальности какой либо, нет... это просто классика... и очень качественная и реалистичная. В общем если вам нравиться сам жанр или просто хороший юмор, то  смотрите смело, может даже заинтересуетесь и посмотрите сам сериал, тем более что он короткий...