Продолжение знаменитого сериала 'Светлячок', завоевавшего сердца людей по всему миру. Для начала, стоит отметить, что смотреть этот фильм стоит только после сериала, ибо слишком много событий, персонажей и всевозможных отсылок непосредственно к сериалу. Ну, обо всем по-порядку. 

-Я знаю секрет! Истину, которая вышибла мозг Ривер!

Все мы ждали развязки истории Саймона и Ривер. Всем было интересно, в чем же причина столь странного поведения девушки. Результат чудовищных экспериментов или же что-то большее? Об этом нам и рассказывает этот фильм. Я не собираюсь раскрывать все карты, это стоит увидеть самому. 

Актерский состав все также радует глаз, ибо команда осталась неизменной. Плюс к этому добавился и еще один актер. Не скажу, что он действительно хорош, но в этом фильме он сыграл блестяще. Прошу любить и жаловать - Чиветель Эджиофор. Секретный агент без имени и звания. Холодный и расчетливый убийца, с немного банальным, но очень уверенным мировоззрением. Человек, вера которого крепка, как ничья другая. Он верит, что убивая, создает новый мир, населенный безгрешными людьми. Банально, но поэтично. 

На наших глазах фильм превращается из космического вестерна в очень качественную космическую оперу, но в отличии от 'Звездных войн' и подобных картин, сюжет здесь гораздо более привлекателен. Чего стоит только история о Пожирателях. Не говоря уже о том, что и Альянс не отстает. Если в сериале мы наблюдали жалкие потуги Альянса поймать Саймона и Ривер, то здесь он объявляет войну команде Серенити и, соответственно, брату и сестре. 

Ну а теперь о минусах, точнее о минусе данной картины. Я так ожидал увидеть тонны юмора...и что я получил? Очень жаль, хоть на смену юмору пришла драматичность, а это уже в плюс. Но все-же не могу я простить сокращение юмора до минимума. Отсутствие абсолютного 'хэппи-энда'. Ну, не буду спойлерить, сами все увидите. 

Итак, мы получили достойное продолжение. Не все мои ожидания оправдались, но зато мы получили немного больше, чем то на что надеялись. Очень уж жду продолжения. Ведь это потенциально шедевральная франшиза. 

9 из 10