А мне понравилось! Уж не знаю о чём это говорит. О дурном вкусе или о том что у меня мало опыта в смотре фильмов, но по правде то говоря 'Миссия «Серенити»' Джосса Уидона смотрится с куда большим интересом, чем скажем три последних фильма из серии звёздных войн, может быть именно поэтому на веб-сайте imdb.com зрители определили ему рейтинг 8.0 из 10 (хотя сейчас уже 7.9). Может быть успех этого кинофильма во многом был обеспечен многочисленными поклонниками мини-сериала 'Светлячок'.

Можно конечно сказать, что фильм представляет собой компиляцию канонов классических вестернов, зомби муви и космических боевиков и сделано это в такой грубой форме, что ленту Уидона стоит отнести к трэшу, но позвольте (!)  в таком случае можно поинтересоваться, а что на сайте кинопоиск в топ 250 делает фильм 'Святые из бундока', который в свою очередь как раз таки и является той самой действительно грубой компиляцией идей Скорцезе (Таксист), Роберта Родригеса (Отчаянный) и творчества Тарантино? То есть будь рецензия Сергея Кудрявцева на фильм 'Святые из бундока' с той же оценкой в 2 балла, его рейтинг так же опустился до 7,2? Надеюсь что так! 

Ладно вернемся к нашему 'киносветлячку', лента Уидона как раз таки на фоне 'святых' сделана с большим блеском и остроумием. Главный герой который вечно шутит и ведь получается действительно смешно, харизматичные герои и забавные ситуации в которые они попадают небезынтересны и смотрятся увлеченно.  Если вспомнить тех же звёздных войн, первый эпизод, то я там вообще хороших шуток не помню. Я помню только некого Jar Jar Binks'а, который раздражал меня в течении всего фильма дурацкими шутками, а в нашей дублированной версии он стал ещё более невыносимым, приобретя совсем противный голос с каким-то 'чудаковатым' акцентом.

Так же можно предположить, что Джосс Уидон угадал что нужно публике. Когда все уже устали от звездных войн (хотя судя по рейтингам на кинопоиске наши зрители пока не устали!) он взял и выдал такой вот приключенческий боевик со столь необходимым юмором, которого чего уж греха таить не хватало ни последним трём сериям звёздных войн, ни тем более 'святым из бундока'. 

И всё таки меня поражает что эту ленту наши зрители сочли дурной, но при этом с радостью принимают ещё более тупые фильмы 'Трансформеры' (где юмор и вовсе прямо таки скажем дурного пошиба) и Армагедон. Пожалуй, где ещё как ни на нашем кинопоиске можно узнать, что оказывается Армагедон это культовый фильм (!)  Вы серьезно? И рейтинг у него даже выше чем у фильма 'Пикник у Висячей скалы' Питера Уира. Какие же странные люди сидят на кинопоиске и как же странно они оценивают фильмы, я бы даже сказал очень странно.