«Серенити» или «Миссию Серенити», как обозвали фильм в российском прокате, что особого смысла не имеет, сложно считать полноправным сиквелом сериала «Светлячок». Хотя бы потому, что по логике картины и, по словам капитана Малколма Рейнолдса брат и сестра Тэмм еще не включены в экипаж судна, что на самом деле произошло в одной из серий. И еще потому, что в самом начале ленты дают понять, что Саймон в курсе какие именно эксперименты проводились над Ривер. В «Светлячке» лишь ближе к финалу вырисовывалась общая картина исследований над ее мозгом и сознанием, а также их последствия. Этот факт, который подтверждают начальные сцены, несколько конфликтуют с событиями, описанными в сериале.

Спин-оффом «Серенити» не является ни в коем случае, так как по ходу фильма, команда из девяти человек понесет некоторые потери. Потому и продолжать с того места, на котором закончился «Светлячок», закрыв глаза на произошедшие в полнометражной картине события, нельзя. Впрочем, возобновления культовых в мире фантастики приключений и не ожидается.

«Серенити» – это кино из вселенной «Светлячка», действие происходит примерно в то же время (официально – спустя полгода), наполнение обильнее, сравнительно с конкретными, отдельно взятыми сериями. Здесь раскрываются два интересных вопроса и затрагиваются иные темы, что свойственно полноценному художественному фильму. Самостоятельному продукту, который можно рассматривать и отдельно от сериала. Однако настоятельно рекомендуется для начала ознакомится со «Светлячком», если смотреть его после фильма, возможны побочные эффекты, в частности покажется, что отдельные герои не так интересны. Это оттого, что в фильме им уделили большее внимание. Хотя будь сериал более продолжительным, это бы решилось само собой, в итоге история пастора Бука так и осталась полна тайн.

Первый вопрос, подробно освещенный в картине – происхождение так называемых пожирателей. О существах являющихся и одновременно не являющихся людьми расскажут все, что нужно знать. Таким образом, вселенная «Firefly» остается одной из немногих в жанре научной фантастики, в которых не фигурируют представители внеземных рас, притом, что населенных планет больше, чем одна.

Второй вопрос непосредственно касается Ривер Тэмм. Не уделяя много времени, Джосс Уидон прямо говорит о том, что эксперименты над ней должны были сделать из всецело щедро одаренной девушки ясновидящую и идеальную боевую машину. В сериале последнее проявилось всего один лишь только раз. Без побочных последствий копание в мозгах обойтись не могло по определению – личность самой Ривер видоизменилась и ее жизнь обратилась в сущий ад. Читать чужие мысли помимо своей воли и по команде начать убивать всех подряд – это только на первый взгляд может показаться веселым.

Эти два вопроса переплетены между собой: способности Ривер Тэмм привели к тому, что она, сама того не подозревая, узнала о событиях приведших к созданию монстров-пожирателей. Это не дает ей покоя и толкает на раскрытие зловещей тайны, во что и вовлекается вся команда «Серенити». В то же время, факт того, что голова Ривер содержит много такого, что не должно стать достоянием общественности, вынуждает силы всемогущего Альянса не позволять девушке разгуливать на свободных просторах космоса. Если в сериале, казалось, что Ривер преследуют, оттого что она отличный опытный экземпляр, то тут-то все точки над i и j расставляются в нужном порядке.

По сюжету, между делом, повествование касается вопросов Веры. И тут речь идет не именно о вере в Бога. И уж точно не о любимом оружии Джейна Кобба. В уста пастора Бука вкладываются важные слова, о том, что вера необходима каждому человеку для нахождения собственного жизненного пути. Слова эти обращенные Мэлу (и всем зрителям) подталкивают того к тому, что он должен совершить и одновременно поясняют мотивацию чернокожего меченосца-оперативника Альянса. Именно этот ход позволяет закончить фильм на оптимистичной ноте. Если бы противник капитана Рейнолдса был бы простым наемником, а не свято верящим в идею светлого будущего чистильщиком, то потерь в составе транспортно-контрабандистского космолета «Серенити» было бы больше.

Хотя и совсем без жертв Джосс Уидон не обошелся, к великому сожалению. Этим не самым кинематографическим ходом режиссер заставил сильнее переживать за героев и ближе к кульминации нагнал напряжения. В эпизодах масштабной перестрелки с пожирателями в какой-то момент в благополучный исход совсем не верилось.

Что касается героев фильма, на момент начала почти все на местах, лишь Бук обрел где-то на задворках Вселенной свое пастырское счастье. Характеры особых видоизменений не претерпели. Капитан все также непоследователен и быстр в решениях. Зои все также крута и по-прежнему без ума от своего мягкотелого аса Оша. Кейли все также измазана в машинном масле и безуспешно пытается привлечь внимание отстраненного Саймона, который думает лишь о благополучии Ривер. Инара все также сногсшибательна и тайно влюблена в Мэла. Джейн агрессивен и периодически поднимает шум на корабле. Все в привычных ролях и также отчаянно матерятся по-китайски. Но к вышеперечисленным прибавляются еще двое ключевых персонажей, близнецы – заказчики очередного темного дельца не в счет.

Первый из них – тот самый безымянный оперативник, идейный, беспощадный и любящий поговорить убийца. В его видении Альянс пытается создать идеальный мир, где нет места жестокости и насилию. Насаживая очередного врага народа на свой клинок, он любит приговаривать: «Таким образом, мы улучшаем мир. На всех планетах». Умен, сдержан, предусмотрителен и хладнокровен. Один из самых опасных противников, с которым сталкивался экипаж «Серенити». Его можно сравнить с Орли из последней серии «Светлячка», разница по большому счету одна – тот работал исключительно ради денег.

Второй – Господин Вселенная. Умелый хакер-отшельник, по-видимому, старинный товарищ Малколма, хотя в сериале о нем и не упоминалось. Он знает все и обо всех, получает самую надежную и проверенную информацию и обладает всей необходимой техникой, чтобы принимать и пересылать любые виды сигналов, наполняющих освоенные пространства Вселенной. Готов работать на всех, кто платит звонкой монетой.

По техническому исполнению фильм весьма выгодно смотрится на фоне сериала, бюджета которого явно не хватало для постановки зрелищных и масштабных спецэффектов. Здесь перестрелки, взрывы, космические столкновения, взлеты и посадки межпланетных кораблей выполнены эффектно, хотя и видно, что создатели основной упор сделали не на этом, продолжив гнуть линию сериала. Главные достоинства которого – проработанные диалоги, юмор и полноценное раскрытие характеров персонажей. Именно этим «Серенити» ценен и как часть сериала и как самостоятельное произведение.