Не знаю, как вы, а я очень люблю сериал Firefly, и считаю его одним из лучших сериалов в этом рукаве галактики. Однако, как показала практика, не многие разделяют это мнение. Сериал провалился на телевидении, хотя и приобрел статус культового в рядах немногочисленных фанатов. Именно их усилиями, выраженными в отличных продажах DVD и постоянными мольбами в адрес владельцев бренда, был дан импульс на съемки полнометражного фильма. В режиссерское кресло сел сам Джош Уидон, автор идеи сериала. Он же написал сюжет, который берет начало после событий первого сезона.

Многие фильмы снятые по мотивам сериалов становятся так называемыми spinoff-ами, то есть банальной историей про героев сериала, но сюжетно с сериалом не связанной. Этакий полуторачасовой эпизод не несущий судьбоносных изменений в развитие первоисточника. Создатели «Серенити» пошли иным путем. Фильм продолжает историю Firefly и при этом является полноправным событием в сюжетной линии начатой в сериале. Важных изменений в жизнь главных героев фильм внес не меньше чем первый сезон, причем многие изменения очень спорные. Но, в чем не откажешь Уидону, фильм из-за этих изменений смотрится очень живо, сразу становится понятно, что перед тобой не очередной эпизод сериала.

Еще бросается в глаза жанровое многообразие фильма. Тут вам и знакомые фанатам вестерн вперемешку с научной фантастикой и комедийные ситуации, а также совершенно незнакомые элементы хоррора и космооперы. При этом в фильме много рукопашных боев, чем сериал не грешил, там все решалось простым и безыскусным мордобоем. Многим это могло не понравится, но режиссер сумел довольно органично сплести все составляющие, не одно из многих лиц картины не преобладает над другими и не надоедает.

Но фанаты любят сериал отнюдь не за многообразие. Главным оружием «Светлячка» всегда были персонажи. Глубокие и разнообразные, совершенно непохожие друг на друга характерами, но при этом каким-то образом остающиеся на корабле, обаятельные герои заставляют зрителя раз за разом возвращаться в этот удивительный мир. В этом вопросе фильм конечно был снят для фанатов. Обилие понятных лишь смотревшим сериал шуток и отсылок, конечно же оставляют новых зрителей в каком-то смысле обделенными, но и без знания первоисточника в этот фильм легко влюбиться.

Виной тому богатая атмосфера, бережно перенесенная в «Миссию Серенити» из сериала. Атмосфера сочетающая в себе уют дома, созданный на корабле, и холодную безжалостность мира к слабым, свободу и беззаконие космоса и окраинных планет и жестокие рамки закона наложенные Альянсом, любовь капитана к кораблю и экипажу и его же непредсказуемость и многоликость. Фильм, как и сериал сочетает в себе казалось бы не сочетаемые компоненты и при этом не разваливается на куски под весом собственного многообразия и уникальности. «Миссия Серенити» - это новое слово в жанре комической фантастики, фильм не имеющий четкой сюжетной и жанровой структуры приковывает зрителя к себе, так же как корабль класса Firefly притянул к себе совершенно разных людей.

Жаль, но по всей видимости, большинство зрителей отпугнул неизвестный и непонятный многим мир и незнание сюжетной основы( фильм берет с места в карьер, никаких знакомств, лишь небольшой экскурс в начале). Кино в прокате провалилось. Однако, неплохие продажи DVD и, опять же, активность старых и новых фанатов оставляют надежду на то, что мы не последний раз встретились с обаятельным и неординарным экипажем «Светлячка».

9 из 10