Так уж получилось что сначала я посмотрел 'Звездные войны', а потом сериал и фильм про торговое судно класса 'светлячек' Серинити, его капитана и совершенно разношерстную команду.

После 'Звездных войн', этот сериал и фильм, завершающий его, показались мне просто шедевром - не мог оторваться от просмотра... Да, тут не показывают политических интриг, принцесс, кучу боевых кораблей, зрелищные сражения, разнообразных(порой абсолютно абсурдных) инопланетян - зато показываются жизни простых людей, их ценности, стремления, их путь.. 

В этом фильме гораздо больше реализма чем в 'Звездных войнах' в котором все, от совершенно нелогично устроенных инопланетян до принцесс и просто нереального героизма героев 'во имя любви, смахивает на 'космическую сказку'.

А сказок про космос я насмотрелся ещё в детстве...

Очень надеюсь, что будет продолжение фильма, ведь капитана Мэла и его команду впереди ждёт немало приключений...

9 из 10