В 2005 году получилось так, что я, не зная ничего ни о 'Светлячке', ни о фабуле фильма, отсмотрела 'Серенити'. И всё бы ничего, но фильм этот пришёлся на вторые сутки беспрерывного путешествия на автобусе, когда не хотелось уже ничего, а шум из колонок и близость экрана безумно раздражали. В результате мне, что закономерно, запомнились исключительно Пожиратели да какая-то невменяемая девчонка. Соответственно, в последующие годы лента меня не привлекала никоим образом, и было бы так и дальше, если бы я не посмотрела 'Светлячка'.

Но, в отличие от 'Светлячка', 'Серенити' сделана в лучших традициях космической фантастики, с лихим сюжетом, классическими баталиями в космосе, спецэффектами и путешествиями по планетам. На первый план здесь выведена сюжетная линия беглянки Ривер, и, хотя сама она играет не столь значительную роль, основной хронометраж отводится именно под преследование девушки Альянсом. Но, помимо этого, Джосс Уидон всё же свёл воедино и остальные сюжетные линии, не получившие окончания в сериале - линию Пожирателей, линию борьбы с Альянсом и намёки на стандартные работы экипажа 'Серенити'. С другой стороны, потерялась та самая тончайшая ниточка, соединявшая экипаж корабля и зрителей в единую семью. Не знаю, пошла бы та самая 'камерность' сериала на пользу полнометражной ленте, но отличия фильма от первоисточника видны с первого взгляда.

Пожалуй, непосвещённому зрителю будет непросто ответить на некоторые вопросы, связанные с историей Галактики 'Серенити', её культурой, с истоками противостояния Альянса и Независимых, несмотря на минутный пролог. И, самое главное, в фильме нет объяснений, как эти события связаны с судьбами главных героев. Но, с другой стороны, 'Серенити', оставив в стороне Периферию, в этот раз раскрывает нам центральные планеты и пустой космос Пожирателей, а это - ещё один безумно увлекательный мир.

Грамотно вычленив из сериала всё, что может помочь полнометражному фильму, откинув отношения героев кое-где назад во времени, Джон Уисдом снял потрясающую космическую Одиссею. Снова сделав ставку не на одну размашистую баталию, не на сверхъестественных злодеев (а Пожиратели от этого кажутся ещё страшнее), а на человеческие чувства и эмоции, он не прогадал. Потому что 'Серенити' выделяется в ряду космических саг, и выделяется точно не в худшую сторону.

Актёрский состав здесь блестящий, в этот раз на главную сцену вышли три основных участника - Мэл (Нэйтан Филлион), Ривер (Саммер Глау) и Саймон (Шон Маэр). К этому крепкому костяку присоединяются и остальные старые знакомые, пусть некоторые и ненадолго, и каждый из них - ярчайший персонаж сам по себе, а во взаимодействии - и вовсе. Юмор в лучших традициях 'Светлячка' тут стал ещё острее, кардинально изменился саундтрэк, рисуя не прерии Периферии, а размах Галактики. Бюджет позволил полноценные спецэффекты, и транспортное судно класса Светлячок заблистало, заискрилось, в противовес катафалкам Пожирателей. Это красивейшее зрелище.

Как итог, 'Серенити' - замечательная фантастическая лента с яркими персонажами, остроумными диалогами, динамичным сюжетом и хорошими спецэффектами. У неё лишь один недостаток - фильм оторван от исходного сериала по стилистике, а у не знакомого с первоисточником зрителя могут возникнуть определённые трудности с восприятием. Но всё равно, этот фильм однозначно рекомендован к просмотру.  

8 из 10