Решил посмотреть сериал 'Светлячок', который долго лежал в моем списке интересного. В итоге проглотил за 2 ночи, несмотря на то, что с утра нужно рано вставать на работу. Сериал сразу же вошел в мой личный топ - честно говоря, не ожидал, что он окажется настолько хорош. Очень благодарен режиссеру и команде актеров за эту чудесную работу. К сожалению сериал вышел неоконченным, похоже из экономических соображений. И я не могу увидеть ни единой причины, почему он оказался провальным в эфире, но придется мириться, что продолжения больше я не увижу.

Этот фильм скорее нужен был для завершения истории, как минимум для фанатов (чтобы не оставить людей с непонятками, например, как было у меня с сериалом 'Дэдвуд'). Но все же заметно, что даже эту часть вынуждены были скомкать в такой небольшой хронометраж: героям не хватает места, чтобы раскрыться, шутки слишком грубые и резкие. Хоть уровень спецэффектов значительно подрос, но в фильме затерялась 'та самая атмосфера' из сериала, лишь изредка напоминая о себе. И все же видно, что съемочная команда старалась выжать из хронометража максимум, зная, что дальнейшее продолжение у истории снять вряд ли удастся. За это им огромное спасибо. Очень жаль, что такой прекрасный проект не взлетел.

Честно, не понимаю, как 'непосвященные' в основной сюжет люди могут оценить этот фильм, наверняка они ни черта не поймут, и будут сравнивать фильм непонятно с чем. Я категорически против того, что вселенная напоминает ЗВ, это абсолютно не похожие друг на друга вселенные, и для меня Светлячок стал на уровень выше Звездных Войн. Такая классная смесь фантастики, юмора, вестерна, кантри пришлась мне по душе, думаю, я еще не раз буду пересматривать Светлячка и заодно Серенити.