Сериал Firelfy провалился  на телеэкранах после первого сезона, но при этом навсегда завоевал сердца многих телезрителей. Что бы вы сказали о сериале, который прекратили снимать после 14-й серии, а на экранах показали всего 11? Я сказал бы, что, наверное, это типичный Брак. Firefly – исключение, он достоин жизни 'СтарТрэка'. Почему провалился? Возможно, он просто дорого обходился студии, возможно, из за неудобного положения в телесеткe, убивающей рейтинг.

Выход фильма в этой ситуации был логичен и оправдан: как минимум аудитория поклонников сериала пойдет в кинотеатры. В киноверсию светлячка перешел актерский коллектив сериала и даже режиссер, что несомненный плюс. Джосс Уидон сделал невероятно сильный дебют в кино. Он перенес ту «особую атмосферу» сериала в фильм, приправил сюжет остреньким, добавил дольку экшена. Казалось, фильм обречен на успех и… и опять провал!

Почему? Ну почему Джосс Уидон подобно талантливому уличному художнику продает Шедевр за бесценок, а «Черный квадрат» Джорджа Лукаса, извините, Каземира Малевича выставляют в Эрмитаже?

Да, после всего хочется напрямую сравнить «Серенити» именно со StarWars. Сравниваю прямо по пунктам:

Сюжет. 
Мир StarWars принес в мир свою идеологию, а для кого-то даже и религию - на ней и для нее по сути и строится весь сюжет. Если ее отбросить останутся только полеты героев по «далекой-далекой галактике» и спасании из передряг друг-друга и заодно всей галактики.

Кто-то ругает сюжет «Серенити» за простоту – я готов поспорить. Суть в том, что сценарий не дает нам сюжетную сказку, а рассказывает о жизни. Мы видим мир будущего: правительство, которое пытается сделать всеми способами как лучше, и по результату как всегда превосходит само себя; обычные люди-несупергерои, узнав об этих ужасных проступках, поставили целью своей жизни рассказать обществу правду, только и всего.

Режиссура.
Если сказать о трех последних сериях киносаги Дж. Лукаса – режиссура откровенно слабая. Режиссер не может задать темпа, действие откровенно провисает. Экшн-сцены разбавляют бесконечные разговоры о «силе» и заставляют зрителя не засыпать. Сами экшн-сцены выглядят как «реквизит ради реквизита» - в памяти остаются просто красивые компьютерные побоища или ловкое махание Световыми мечами.

Джосс Уидон сходу берет быка за рога. Каждый диалог в фильме - или сюжетный, или остроумный. Сам сюжет не провисает. Экшн-сцен не так уж много, но они именно там, где они должны быть. Каждая из них индивидуальна и ее невозможно забыть.

«- А ты помнишь погоню с пожирателями? - Как же забыть! Мелу пришлось сделать трудный выбор: или парню жизнь спасти или команду свою уберечь…». 

Да, есть и спорные моменты и недоработки, например, с пожирателями. Но они незначительны и простительны - ведь это кинодебют режиссера!

Актеры и герои.
Героев 'Звездных войн' можно разделить на 3 типа: хорошие, плохие и Дарт Вэйдер.
С последним Хэйден Кристенсен, на мой взгляд, не справился. Что до остальных - хорошие актеры или нет, они играют по сути безликих персонажей, тут негде развернуться. Мне мастер Йода понравился… но на компьютере нарисован он.

Каждый из экипажа 'Светлячка' - личность, причем неординарная. Тут нету понятия положительного или отрицательного персонажа, но есть люди со своими достоинствами и тараканами… и чувством юмора.

Суть Фильма.
Джордж Лукас: «Свет победит, добро сильнее зла... тра-ла-ла». Все сводится все к той же философии StarWars.

Джосс Уидон рассказывает о том, что лет через 100-1000 все может случиться именно так. А ведь может.

Широкая публика не нашла в «Серенити», видимо, чего-то для себя. Может, потому что взрывы в космосе не бахают, да и инопланетян нет. Только через полсотни лет «Серенити» станет классикой и будет оценена по достоинству как научно- фантастический фильм, а кукольный театр Дж. Лукаса никому не нужен… уже сейчас.