Дважды смотрел сей замечательный фильм. Первый раз сразу после взахлеб просмотренного сериала, а второй раз спустя годик-полтора. И вот, второй вариант оказался правильным. Дело в том, что Джосс Уидон поставил перед собой задачу, бессмысленность которой так точно подмечена в русской поговорке: 'за двумя зайцами погонишься - ни одного не поймаешь'. Маэстро Уидон погнался за двумя аудиториями - 'фанаты сериала' и 'случайные зрители'. Любителям сериала (вроде меня) будет мешать небрежная попытка рассказать о персонажах, которых мы и так прекрасно знаем, а новым зрителям этой информации будет недостаточно, чтобы начать сопереживать героям. Еще одна проблема фильма: он отличается от сериала. Дело не в темпе повествования, а в настроении. В сериале хоть и переживаешь за героев, но все равно смотришь его на 'расслабоне', что ли. А фильм уж больно серьезен, даже смерти главных героев имеются. Еще из мелочей: другие актеры озвучки и качество съемки. На фильм у команды было достаточно денег, так что он выглядит значительно лучше сериала в визуальном плане, а это (парадоксально, но факт) режет глаз. НО! Если смотреть фильм не сразу после сериала, то получается неплохой фантастический приключенческий боевик, который играет на ностальгии по сериалу. Представления персонажей работают скорее как напоминалки, актеры озвучки не режут слух, качество съемки не режет глаз. В общем-то все, что нужно знать перед просмотром: это хороший фильм и он хорошо зайдет после просмотра сериала и перерыва. Без сериала смотреть фильм смысла не имеет, а после сериала - смотреть обязательно. 

9 из 10

Отличное завершение истории о приключениях капитана Мэла и его команды.