Стало интересно, что это за была волна обсуждения старенького сериала «Светлячок» (2002). Оказывается, на лосте пару лет назад, если не ошибаюсь, выпустили его перевод. Собственно, из-за хорошей озвучки и произошло знакомство рунета с данным сериалом.

Сериал вне своих предпочтений. Но оказывается, у него есть ответвление в виде фильма «Серенити». Фильм бы тоже смотреть не стал. И пожалуй, в то время, когда он вышел, на перемотке глянул, потому что части сюжета запомнил. И вот если бы не обсуждение сериала, так бы и почил этот фильм. Но тем не менее, сейчас его смотреть было интересней. 

Если убрать всю эту мишуру сайфай, там довольно-таки присутствует интересный сюжет, в нём есть развитие. Но самое интересное, там раскрывается технология, которую сейчас с лёгкостью обнаруживаем в маркетинговой и политической сферах. 

Жозефина

Эта технология так же хорошо разобрана в сериале «Ghost in the Shell: Stand Alone Complex» (1 и 2 сезоны). Речь идёт о том, чтобы люди совершали действия как бы непроизвольного характера, и были никак не связанными между собой. Но все их поступки следовали словно по инструкции, по заранее намеченному плану. В сериале это получило название «Автономный комплекс». 

В маркетинге этим пользуются для укрепления позиций бренда. В информационную среду происходит накачка определённой символики. Сначала может показаться, что это не работает. Но когда накачка достигает порогового значения, происходит «Бум». Люди сами начинают интересоваться брендом. В маркетинге мобильных игр - это попадание в топ.

Основная сюжетная линия фильма связана с девушкой Ривер Тэм. Она хорошо натренированный солдат, который как бы спит. Но стоит ей дать команду, как её вторая сущность выходит на свободу. Команду ей отдают голосом, или через передачу по ТВ (такая симпатичная осьминожка). Схожая сюжетная линия была c Баки в «Первый мститель: Противостояние» (2016) (команду которому отдавала менее симпатичная осьминожка). 

К подобному роду технологии можно отнести цветные революции, проведённые в разных странах, где в качестве среды распространения сделали упор на соц. сети. По команде люди выдвигались в определённую точку сбора. В странах, где удалось набрать критическую массу, революции прошли успешно. С некоторой долей натяжки, можно сказать, что взятие Белого дома в Москве в 1991 было результатом подобной акции.

Миранда

Чтобы остановить Ривер, её брат произносит фразу на русском «Это курам на смех!». В мире, где ругаются на китайском, видимо, это выражение было редкостью.

Вот как китайцы, японцы, корейцы понимают свои иероглифы. Каждый иероглиф - это отдельное слово или понятие. Как отдельные слова могу образовывать предложение. Как например, они понимают выражение «Смеюсь под столом»? Но похоже, в том-то и дело, что они не понимают. Видимо, человек соотносит определённому представлению не просто слова, а целые предложения. И даже не просто предложение, а интонацию, с которой оно говорится. Невербальные обозначения, жесты, позы. Всё это очень важно. Чтобы информация была правильно получена и обработана реципиентом.

Как пример, поза Ривер на обложке фильма: поднятая рука вверх с топором.