И бывают же случаи, когда малоизвестный режиссёр по своему собственному сценарию и такими же малоизвестными актёрами создаёт нечто и имя этому 'нечто' - картина под названием 'Миссия 'Серенити''.

Многие узнали в ней полнометражный фильм, поставленный на основе сериала 'Светлячок', который снимал всё тот же Джосс Уидон, однако, мне, не смотревшему сей сериал, несподручно проводить какие-либо параллели и поэтому я могу оценивать только сам фильм, а оценивать в нём есть что.

Самым основным достоянием фантастического боевика 'Миссия 'Серенити'' стала максимальная приближённость ко всем канонам самых известных лент в подобном жанре, думаю, что не надо их перечислять. Однако, это не тупое клиширование, а самостоятельное создание мощного потенциала фильма, где плагиату нет места.

Сюжет выписан основательно и он очень интересен, к тому же в нём присутствует подготовленная идея, которая является качественным и умным подспорьем развитию действия в фильме. Это не набор спецэффектов, взрывов, перестрелок, которые, естественно, присутствуют, они просто вставлены с умом и здраво нормированы.

Игра актёров, среди которых нет звёзд, приятна и они весьма реалистично играют, словно это всё на самом деле происходит в нашем будущем, когда мы будем бороздить просторы космоса. Выделять кого-то особенно не хочется, исходя только из-за того, что все они сыграли отличным слаженным ансамблем, не выдавливая из себя пафос и чрезмерную гордыню, а такое сейчас редко увидишь.

'Миссия 'Серенити'' стала тем фильмом, где я просто не смог найти отрицательных сторон, всё идеально, чуть ли даже не стерильно. За последние года выходит немало фантастических лент, которые замахиваются на звание новой классики жанра, но так и не дотягивают до неё, а вот 'Миссией 'Серенити'' создатели могут гордиться без застенчивости. Умный, качественный, детально выписанный фильм, который можно смотреть не один раз. Любителям жанра такое понравится.

9 из 10