Фильм мне начал нравиться с первых же минут, красивая картинки посадки космического корабля на планету под превосходную мелодию навсегда осталась в моей   памяти, скорее даже и картинка, а эмоция - восторг. Смотря фильмы жанра фантастика, и даже очень хорошие их экземпляры, я всегда задней мыслью осознавал что происходящее на экране как-то не натурально и вряд ли в будущем будет именно так, так вот в это фильмы у меня такой мысли не возникло, моя мысль была: 'Да, вот оно будущее'. Очень качественно проработанный мир, потрясающая игра актеров, искрометный юмор, интересный сюжет и хорошая порция приятной глазу картинки, вкупе с великолепным саундтреком, вот что наполняет этот фильм. Рекомендую всем, и прошу - не садитесь его смотреть в плохом качестве или настроении, вам ничего не должно мешать смотреть этот фильм, он этого достоин.