- Знаю, уже прочитала, но все равно хочу это услышать.
- Главное - это ЛЮБОВЬ...

И моя ЛЮБОВЬ - навсегда с этим кинопроизведением.

Только что закончилась для меня эпопея с просмотром сериала 'Firefly' + кинофильма 'Serenity', что характерно, фильм я уже видел пару лет назад вне контекста общей канвы истории данного мира. Тогда он показался мне откровенной мурой и нудятиной, к тому же плохо поставленной. Сейчас я взираю на данное творение, как на недосягаемый шедевр кинематографа, веху в жанре фантастики уровня SW, LEXX, Brazil. 

Редко какое-либо творение прошибает из меня слезу. Данный фильм+сериал сделал это безжалостно и беспощадно, потому что он прекрасен и... скоротечен. Только-только начинаешь жить этой вселенной и его героями, как уже с кем-то надо прощаться, а через пару минут и вся история заканчивается - на самом интересном месте.

Я редко пишу рецензии на фильмы - почти никогда, еще реже ставлю оценку выше 8 баллов, не говоря уже о 10. 10 баллов по-моему может получить только произведение, после просмотра которого и умирать не страшно. Этот шедевр получил от меня 9,5. (рассматриваем только связку сериал+фильм, фильм отдельно 7)

Всем кто посмотрел, или собирается посмотреть 'Serenity' я настоятельно советую сначала обратить ваше внимание на сериал 'Firefly' и только тогда переходить к фильму.

ps Жаль что такой эпос оборвали так жестко, и видимо навсегда. Хотя шедевры так и должны оставаться: загадочными и недосказанными. Присоединяюсь к толпе фанатов данной вселенной - это лучшее что было в жанре космической фантастики Ever.