'Миссия Серенити' оказалась довольно стоящей. Сериал 'Светлячок' я так и не удосужился посмотреть, поэтому исхожу только их фильма.

Он отличается каким-то необычным подходом к, казалось бы, избитой теме далёкого и космического будущего. Чем-то 'Миссия Серенити' напоминает 'Звёздные Войны', только здесь нет пафосных речей о добре и зле и нет рыцарей-джедаев, сражающихся за мир и справедливость. Главные герои - это всего лишь экпипаж небольшого космического кораблика, промышляющий грабежами и всё время пытающийся выжить. Но я всё же не считаю их антигероями, как, например, Риддика. Каждый из них - это личность, которой иногда симпатизируешь, иногда ненавидишь, а иногда и сочувствуешь. 

Все актёры до фильма мне были малоизвестны, но сыграли от этого ничуть не хуже. Они создали отличные персонажи капитана Малькольма Рейнольдса (всё время на ум приходил Хэн Соло), пилота Уоша (запомнился момент, когда он вёл 'Серенити' через космическое сражение со словами: ' Я словно листок на ветру'), его жены Зои и наёмника Джейна. Ну и Ривер, конечно же, получилась очень даже ничего. Боевая сцена в баре впечатлила.

Впрочем, были и другие хорошие моменты: бегство от Пожирателей в начале фильма и, конечно же, бой двух космических флотов. Последнее, на мой взгляд, ничуть не уступало 'Звёздный Войнам'. Несмотря на относительно небольшой бюджет, создатели фильма сумели сделать отличную картину мира будущего. Понравилась также идея с экспериментами Альянса и превращение капитана из циничного 'солдата удачи' в человека, решившего поступить правильно.

8 из 10