Мда, сейчас когда я пишу этот отзыв, во мне бушует буря эмоций, я ведь все-таки поклонник оригинального сериала. Джош Вэдон - вообще гуру развлекательного телевидения. Его Баффи я ценю до сих пор, а Сара Мишель Геллар остается моей героиней. Рука мастера надолго запечатлила этот сериал в моей памяти. Я считал, что уже ничто не может превзойти знаменитую Истребительницу Вампиров, но ошибся. 

'Светлячок' я посмотрел после Миссии Серенити и если бы этот фильм мне не понравился, то я бы вряд ли смог понять сериал. Так как на телевидении сериал провалился, то ждать продолжение можно только в виде самостоятельных полнометражных фильмах, где Слава Богу присутсвуют все главные герои. Честное слово, нигде еще не было таких харизматичных персонажей со своими характерами и коронными фразочками. 

Режиссер внес в продолжение все, что полюбилось поклонникам франчайза. Взбалмошный капитан Малкольм Мэл Рейнолдс, пытающийся совладать со своей командой. Вечно озабоченная доктором механик Келли. Ривер Тэм - чудо девочка, да к тому же, еще в Серенити ее открывают, как супер убийцу. Хотя я сразу понял - Ривер - не простой человек. 

Отличия существуют. Если сериал был развлекаловкой, то фильм уже из другой категории. Это космическая комедия с драматической линией, нашпигованная экшнем. Круто, не правда ли?
Вот так вот.
Я лично, никогда еще так не был заинтригован межзвездными приключениями со времен Первых Звездных Войн 80-ых годов. Серенити - глоток свежего воздуха. Можно смотреть и пересматривать, брать многие фразочки на заметку, копировать манеру героев двигаться и говорить. И это будет очень оригинально и своеобразно.

Очень жаль, что 'Миссия' провалилась. Маленький бюджет смотриться на 70 миллионов. Гы) Все равно рад, что сняли. И буду ждать продолжения. Если вдруг начнут сбор средств на вторую часть, то я первый продам колонки от своего компа и отдам вырученные деньги. Вот так вот! )))
Мне все равно, что скажут об этом сериале. Ведь для себя, я уже давно все решил. Раньше словосочетание 'космический вестерн' было для меня ахинеей, но теперь приобрело большой смысл. Это кино развлекательное, смешное и умное одновременно. Может показаться скучным не фанатам. Заметка - среди знакомых Серенити оценили только поклонники предшествующего сериала. Я же сначала зацепился фильмом, затем посмотрел 'Светлячок', влюбился в сериал и Инару, а после пересмотрел Серенити и уже навсегда стал его поклонником. 

Говорить, что в фильме есть высокий смысл не буду. Будет звучать глупо, да если честно, там его и в помине нет. Хотя фраза - 'Не можешь поступить разумно, поступи правильно!' - надолго врезалась в мою память. Я этим афоризмом пользуюсь очень часто. 

Оценивать 'Миссию Серенити' непредвзято очень сложно. Поклонник в моей душе кричит ШЕДЕВР, ставь 'десяточку', но здравый смысл говорит, ставь 'девять', что я и делаю.

9 из 10