Совершенно случайно и очень давно мне попался фильм 'Миссия Серенити'. Честно сказать, фантастика не то чтобы мой любимый жанр, фильм я смотрела ' за компанию' в четверть глаза и ничегошеньки не поняла.

И вдруг, спустя  10 лет, я 'подсела' на маленький, почти не замеченный широкой публикой, уже довольно старенький сериал 'Светлячок'. И как-то так тихо-мирно влилась в ряды его поклонников. И, конечно, мне захотелось ответов на оставленные, если не сказать -брошенные с окончанием сериала вопросы. Я стала читать про этот сериал... и тут-то всплыло почти забытое название  'Миссия Серенити'. Вау, это же продолжение 'Светлячка', озарило меня, и я пересмотрела фильм заново, осмысленно и с позиции требовательного поклонника.

...Что тут сказать... этот фильм прекрасен. Возможно, если рассматривать его как самостоятельную единицу, он не представляет ничего особенного, но как продолжение – завершение! сериала – он прекрасен! Даны все ответы. Расставлены все точки над  'i'  и точки, которые знаки препинания. Всё логично. Всё сошлось. Шокирует, но сошлось. И если в начале фильма испытываешь некоторую досаду из-за разрушенной волшебной  атмосферы, которая собственно и пленяет в сериале, то кульминация и финал полностью оправдывают некоторую дисгармонию вступительной части. 

Судьба почти абсолютного большинства сериалов весьма печальна: пока держатся рейтинги, сериал продолжают бесконечно снимать и снимать, вроде бы в угоду зрителю, но при этом доводя сюжет до полного абсурда, а иной раз и до противоречия с ранними сюжетными линиями, и доведя наконец до того, что даже самые преданные фанаты начинают плеваться, обанкротившийся проект закрывают. 'Светлячок' в этом плане, пожалуй, уникален: не имея особенного успеха, разразиться таким мегафиналом, да еще в полнометражном формате - это  круто. Это космически круто. Это фантастика.