Хороший фильм, пускай и довольно сумбурный и не тянет на какие-то награды, но важно то что этот фильм является недосказанной частью замечательного сериала «Светлячок». Боюсь конечно, что люди которые не видели сериал, мягко говоря, воспримут неправильно всё происходящее на экране. Для меня то что я увидел в фильме вполне могло стать просто очередной серией самого сериала, но объём информации который пришлось поместить в такой коротенький фильм просто зашкаливает, и как я могу предположить, что автор сценария и режиссёр Джосс Уидон просто использовал возможность донести до зрителей идею так и не снятого до конца сериала, а если сказать больше, то и закончить его, привести к логическому концу. На мой взгляд если сериал не закрыли бы, то мы увидели всё что увидели в фильме, скажем во втором сезоне сериала. Сдобренной ещё несколькими хорошими историями. Так что те кто не видел сериал и случайно набрели в своих изысканиях космических историй на фильм «Миссия Серенити», не судите его строго, а узнайте с чего всё началось, тогда и все вопросы снимутся. Это одно целое. 

8 из 10