Миссия «Серенити» — фильм отличный и сделан очень своеобразно. Нестандартные подходы, интересный юмор, свой взгляд на фантастику у авторов — это далеко не полный список, что в данном фильме реализовано на отлично.

Однако это продолжение, завершающая точка для фанатов сериала «Светлячек». Вот что нужно сразу говорить людям собирающимся посмотреть данное произведение.

Как по мне - для кассового успеха не хватило немного растолковать предысторию тем, кто сериал не смотрел. Возможно что-то упростить и добавить обычного экшена, выделить главного героя, дать ему трудный выбор, сильнее показать отношения героев друг к другу (сердечную тему) - в общем дать людям то, что они любят. В случае с фильмом же персонажи получились не раскрытые, сюжетная линия оказался для многих запутанной и без четкого начала, где бы все объяснялось. Создатели, как мне показалось, взяли сценарий второго, не изданного сезона «Светлячка» и просто доработали его под полный кадр, возможно даже взяв за основу одну или несколько серий.

Несмотря на это для тех, кто сериал смотрел — все получилось отлично. Но, судя по сборам — обычные зрители не оценили. Решили, что это очередной проходной фильм на раз, к сожалению. Что, конечно, очень неприятно.

В этой связи совет — посмотрите сначала сериал, потом уже сам фильм.

Поверьте, только так вы сможете получить от просмотра максимум удовольствия и потратите время не зря.