Будучи преданным поклонником 'Звёздных войн' я слежу и за другими фильмами в жанре 'космическая опера' (слава Эдмонду Гамильтону!). Но, к сожалению, чаще бывает так, что просмотр очередного космического боевика вызывает лишь острейшее желание пересмотреть бессмертную классику про Люка Скайуокера. Ну нет в большинстве подобных фильмов души, уюта, и зелёные человечки, и деревянные офицеры с англо-саксонскими подбородками раздражают, и идея неоригинальна...

Тем ярче и лучше смотрится на их фоне 'Миссия Серенити' - кино принципиально другое, хотя на первый взгляд это незамысловатая история о команде космического корабля, погоне, тайнах и мутантах. НО этот фильм опять-таки доказал, что сюжет может быть заезжен до дыр, ведь главное - это идея. А с этим в фильме всё в порядке.

Герои правдоподобны до дрожи, как и Вселенная, в которой они живут. Они - СВОИ, и Вселенная эта - тоже СВОЯ, и проблемы ее - проблемы вечные НАШЕГО человечества, а не Ордена джедаев. Пусть действие и происходит в будущем, со всем соответствующим антуражем, но легкая форма приключенческого боевика не скрывает глубокого содержания. Люди всё те же, и жизнь все та же, даром что поле битвы теперь не несчастная Земля, а Галактика. И эволюция техники не стала эволюцией человеческих качеств - герои фильма имеют дело с такой же несправедливостью, и стоят перед таким же выбором, как и мы в наше время, и те, кто были до нас. И нет среди них супергероев и средоточий вселенского зла, нет шаблонных характеров, потому что они ЕСТЕСТВЕННЫ. Поэтому внешнаяя фантастичность - это всего лишь рамочка к картине человеческих взаимоотношений, реалистичной донельзя.

В результате получился качественный, а самое главное, умный фильм в красивом оформлении. Мучает один вопрос - как же мог провалиться в прокате сериал 'Firefly', первооснова фильма? Неужели стали скучными простые истины?

10 из 10