Режиссёр: Джосс Уидон

В ролях: Саммер Глау, Натан Филлион, Алан Тьюдик и остальные замечательные товарищи

Сначала предыстория моего знакомства с этим фильмом:

Замечательный сериал «Светлячок», продолжением коего и является фильм, я не видела, и про его существование слыхом не слыхивала, но в далёком 2005-м, когда «Серенити» демонстрировался  в кинотеатрах, всё же очень хотела его посмотреть - потому что там играл «тот рыжий из «Истории рыцаря»». Переводя на русский язык, многие потенциально не слишком интересные  для себя  фильмы я посмотрела из-за того, что там снимался какой-нибудь малоизвестный актёр из какого-нибудь  моего очередного любимого фильма. В данном случае подразумевался Алан Тьюдик. Это было достаточно весомой причиной для просмотра; тем не менее в кинотеатр тогда я так и не сходила, но зарубка в памяти осталась - надо посмотреть. И несколько лет спустя, увидев у друга-художника на полке диск «Серенити», я сразу за него ухватилась. На диске был русский дубляж.

Фильм посмотрели всем семейством, включая папчика, и он произвёл большое впечатление на всех (что удивительно - включая папчика). Это выражалось в том, что последующие несколько дней он ходил по дому, делая большие круглые глаза и тоненьким писклявым голосочком бормотал: «МИРАНДА»...  Вот она, великая сила искусства!

А в этом году мне наконец удалось посмотреть всего «Светлячка» (в переводе ныне уже не существующей благородно-пиратской студии «Тайкун»), а после него и «Серенити» - в их же озвучке. И хочу сказать, что бубляж и рядом не валялся. Во-1х, после сериала все эти голоса озвучивателей звучат как родные, а во-2-х, что важнее, в этом варианте перевода гораздо больше информации, особенно в первых сценах. Так что если, как я, не можете смотреть фильм на языке оригинала (по причине позорного незнания этого языка), то выбирайте «Тайкун».

Непосредственно впечатления: интеллигентная  космическая фантастика с хорошим вкусом и грустным юмором, затягивает в свою вселенную капитально. У фильма крошечный бюджет (по голливудским меркам), это хорошо заметно по обилию разговорных сцен, и всё равно за эти «копейки» режиссёр-энтузиаст воплощает на экране целый  мир, живущий по своим законам. После просмотра остаётся чувство лёгкой грусти, что ещё очень многое осталось за бортом - фильм замечательный, но это мог быть замечательный цикл, целая сага «Серенити». Но зритель не проголосовал за фильм рублём (точнее, долларом), и всё, что остаётся - радоваться фильму и 14 сериям «Светлячка».

Сюжет: старая Земля осталась в  прошлом, люди расселились по десяткам планет, в галактике правит Альянс, полное название которого – «Американо-китайский», т.е. образованный из последних мировых супердержав (ну, спасибо, нашей державой и не пахнет, как обычно). Люди говорят на смешанном англо-китайском языке - то есть на деле персонажи, конечно, трещат на английском, зато ругаются по-китайски. С одной стороны -  удобно, рейтинг не страдает и всё такое; с другой - остаётся только догадываться, какое крепкое выражение было сейчас применено...

Разношёрстная команда корабля «Серенити» промышляет мелким грабежом и контабандой и как всегда балансирует на грани, а за братом и сестрой Тем (самыми экзотическими пассажирами славного корабля)  вместо жутковатых  агентов «два на два, на руках синева», с которыми зрители познакомились в сериале, начинает охоту с виду вполне безобидный негр, правда, имеющий дурную привычку закалывать стальным тесаком всех подряд да ещё свято верящий, что он старается для создания нового лучшего мира - утомительный тип!  И капитану с командой придётся очень постараться, чтобы  переиграть его, выяснить, какие тайны скрывает Альянс и  - желательно -  остаться при этом в живых.

Итого:  классный во всех отношениях фильм, который здорово пересматривать снова и снова. 

9.5 из 10 

Правда, если честно, исходный сериал был ещё лучше…

Эту рецензию, точнее, впечатления от фильма, написала чуть больше года назад, весной 2010 – для себя и пары друзей. Отсюда обилие личных подробностей и терминов. Поэтому на всякий случай поясняю: под «папчиком» я подразумеваю своего своеобразного папу. А под «бубляжом» – дублированную озвучку. А вообще этот термин я нагло заимствовала у моего друга из Пскова, и именно он (друг, а не термин) приобщил меня уже к многосерийной вселенной корабля класса «Светлячок» - за что ему огромнейшее спасибо!