Красочный, да что там красочный, яркий! Безбашенный! Красивый и умный фильм, и что очень важно – про космических пиратов! Я оставался в восторге от самого начала до самого конца, а потом остался в восторге, после того как всё закончилось, и пока пишу свои впечатления, меня тоже переполняет восторг. Вот так вот странно на меня действуют хорошие фильмы, с хорошими актёрами, режиссурой, сценарием, графикой, диалогами, соундом, и некой философией. 

Меня всегда привлекал космос, и фильмы, хотя бы поверхностно касающийся этого далёкого мира звёзд. Наблюдая, как в «Звёздных войнах» и «СтарТрэки», корабли рассекают чёрное пространство, останавливаясь на каких то загадочных планетах, я приходил в восторг наблюдая какой уродской харизмой обладают хозяева этих планет. После, вышло не много фильмов подобного плана, действия и высасывающего интерес с похожей силой. Но вот когда появилась «Миссия Серенити», и когда я всё-таки смог понаблюдать за её историей, я понял, что сделаю всё что бы стать космонавтом. 

Я начал тренироваться, собирать деньги, бросил детей (я учитель в школе), и в конце концов, добился своего. Конечно это неправда, просто восторг продолжает напоминать о себе, выплёскивая положительные эмоции. В детстве мне очень хотелось быть космонавтом, и естественно я им не стал. Но если бы на дворе был 3000 год, я наверняка жил бы на какой-нибудь планете, собирал плоды с говорящих деревьев, отстреливал орков с соседней планеты, и часто вылетал бы в гости к друзьям, имеющим странную, уродскую харизму, на корабле, под названием «Миссия Серенити». Как же хочется что бы эта миссия, была продолжена…  Конечно же,

10 из 10