До фильма Миссия «Серенити» я не был знаком с творчеством режиссера Джосс’а Уэдон’а, и уж никак не догадывался, что МС является продолжением его же сериала – «Светлячок: Звездная одиссея». Оказывается тот же дружный состав, те же декорации и всё та же космическая тематика…

После сериала Джосс решил сыграть ва-банк и на основе старого сюжета сделать полноценный фильм. Найдя и уговорив продюсеров на небольшую сумму (по голливудским меркам) для такого проекта, сумел состряпать из всего, что имел  - настоящий фантастический боевик про бравого капитана Малькольма Рейнольдса и его сплоченную команду! 

И долгожданный фильм о приключениях отважной галактической группы оправдал ожидания не только фанатов, но и ярых скептиков, решивших, что идея давно исчерпала себя! Проект не собрал больших денег, но всё же сумел вписать себя в ЖАНР фантастики!

Натан Филлион (Мэл) сыграл мужественного человека, лидера без страха и упрека, сумевшего найти выход из любой ситуации! Его уважают, боятся и даже ненавидят, но следуют за ним, куда бы он ни направился! Ни брезгуют любовью и враги, которых у капитана транспортного корабля «Серенити» столько, сколько звезд на небе!  

Все это увлекательно и интересно! Таких фильмов, повествующих о звездных баталиях и отважных пилотах, снято мало, действительно мало. Есть повод поучиться. 

Советую и вам насладиться этой трагичной и красивой историей!

