Потрясающий фильм...

Потрясающая игра актеров...

Потрясающий сюжет.

Громко сказано? Отнюдь.

С огромным удовольствием посмотрела фильм уже в который раз, и уже в который раз отметила, что одни и те  же сцены заставляют сжимать мое сердце.

'Миранда'... Удивительное сочетание красоты и силы - Ривер. Спасибо дублерам за великолепный перевод. Когда героиня плачет и просит брата убить ее, кажется, что онапросит об это меня. Странное ощущение. Но оно реально. А еще пластика. Девушка пластична, как эквилибристка. Ее бой кажется танцем.

'- Мы поругались?

- Нет.

- Значит, ловушка'

Капитан Мэлл изумительный человек, мужчина и воин. Да, именно воин. Только жесткий борец может наставить пушку на друга и сказать 'дезертируешь - убью'. Сильно.

'Я, как листок на ветру'. А вот здесь печально. Новерное, самый печальный момень фильма. У меня всегда накатывают слезы.

 В целом в фильме придраться не к чему. 

А действиетльно, к чему?

 К боевым сценам? Нет. Они сработаны просто классно.

К диалогам? Отнюдь. Такая игра слов - спасибо сценаристам.

К идее? Нет. Хоть история и не нова, но все же актуальна.

Потрясающий саундтрек. Музыка идет фоном почти во всех сценах, но она не мешает, она придает глубину. И всегда в тему.

Одним словом:

10 из 10