'Миссия Серенити' для тех, кто не смотрел сериал 'Светлячок', может оказаться проходным фантастическим боевичком. Так же думал и я при первом просмотре, что неудивительно - персонажи и миры незнакомые, в времени для ознакомления с ними, разумеется, ни в какой полнометражке не хватит. Поэтому выглядело все как отрывок из одной большой космической истории, с неплохими спецэффектами для скромного бюджета и потрясающими ландшафтами. Но, как оказалось, такой фильм стоит внимательно посмотреть еще разок, и тогда он заиграет новыми красками.

    При повторном просмотре все встало на свои места. Герои стали узнаваемы, история про 'хороших и плохих' отошла на второй план, а впереди оказались очень даже остроумные и веселые диалоги без лишнего пафоса, и все те же красивейшие виды. Тут не просто черный экран, звездочки, белые кораблики, и героические восклицания, вроде 'Ты зло, ты  умрешь, ты на темной стороне...' и т. д. и т. п. Особенно радует юморной главный персонаж Мэл, отпускающий мрачные шуточки и сохраняющий самообладание в любой ситуации. Он - можно сказать, центр всей истории, подобно персонажу другой фантастики - Риддику. Оба циничны и непоколебимы, но даже преступления у них ради высшего блага.

    'Миссия Серенити' хороша тем, что это чистая развлекательная фантастика, без излишней драмы и голливудского пафоса на тему спасения вселенной. Персонажи делаю, все что в их силах, и при этом всегда умудряются удачно пошутить. Естественно, что при таком настрое все у них получается. Злодей тут, кстати, тоже не безнадежен, видно, что создатели наделили мозгами практически всех действующих лиц. Действие происходит среди чрезвычайно красивых декораций, экшна ровно столько, сколько нужно для интересной качественной фантастики, не больше, но и не меньше. А вообще, это один из лучших представителей 'умной' фантастики, посмотреть который стоит всем поклонникам данного жанра.

Зрелищность — 5
Постановка — 4
Актеры — 5
Сценарий — 4
Ожидаемость — неожиданно интересно
Мое слово — красивая и остроумная фантастика даже в том случае, если не смотреть сериал.