К моему глубокому сожалению фильм вышел не совсем удачный. Немного скомканный сюжет и нехватка эфирного времени не позволяют оценить его по достоинству, а ведь задумка была ой-как хороша! 

Могу говорить об этом с полной уверенностью. Если не верите, то посмотрите пилотный выпуск сериала 'Фар флай', а также несколько отснятых серий (так называемый - 1 сезон, примерно серий 10-15) и вы узнаете много интересного, ведь многие вопросы остались за кадром фильма, т.к. хронометраж не позволил всё вместить. 

О чём думали продюсеры, когда закрыли этот проект?

Хочется сказать спасибо производителям фильма за то, что мы всё-таки увидели конец истории, даже в таком не совсем развёрнутом виде. А также спасибо за то, что актерский состав не сменился.

За историю, развитую в сериале, - 10 из 10, а за фильм уж не обессудьте...

5 из 10