Невероятное, сногсшибательное и просто отличное фантастическое кино. Бьет по всем фронтам, сшибая наповал своей энергетикой, жизненностью и потрясающими боевыми сценами.

Актерский состав надо хвалить, ибо отрабатывает он на все 100%. Замечательный Натан Филлион, который отлично сыграл храброго и остроумного капитана корабля, Алан Тьюдик и Джина Торрес, которые неплохо сыграли мужа и жену, попутно справляющиеся со своими обязанностями на корабле, очень красивую Морену Баккарин, которая превосходно сыграла подружку Мэла, кстати, ей такие наряды очень идут.

Адам Болдуин (который по счету?) который сыграл юморного Джейна и Джевел Стэйт, которая сыграла привлекательную Кайли. И последние на этом празднике жизни-брат и сестра, Шон Мехер и Саммер Гло, сыграли они превосходно. О последней только слова вроде 'замечательная', 'офигительная' и 'суперская'. Какая гибкость, какая красота...Чудо, а не девушка!

Еще одной сильной составной этого фильма - фантастические спецэффекты и правильно поставленный файтинг. Те люди, которые за мизерные деньги совершили такой большой и качественный труд по части спецэффектов, достойны только самых лучших слов в свой адрес. Красивая графика, довольно реалистичная, радует глаз и делает так, что свисает челюсть - внимательно, допустим, смотреть на финальную схватку в космосе или первую погоню от Пожирателей. С файтингом проблем нет - здесь Саммер Гло, а ей труда и упорства не занимать, к тому же она еще чем-то занималась до съемок в 'Серенити'. Махает руками-ногами девушка превосходно, эффектно, изящно! Просто загляденье!

Вот есть еще одна вещь, имя которой - юмор. И в принципе весь юмор идет здесь от Натана Филлиона, что просто хорошо. После одной батальной сцены неплохо бы передохнуть, улыбнуться и поехать дальше к новым приключениям.

Вот жалко одно, что и сериал и фильм незаслуженно обойдены вниманием и следствие - ужасная горечь поражения в прокате. А ведь люди не хотят прислушиваться к надписям на обложках DVD, а именно:

'Лучшая со времен 'Звездных Войн' космическая Одиссея' (с) Bravo

А ведь это правда...

10 из 10