Достойное продолжение полюбившегося многим сериала Светлячок. Гораздо более качественное с точки зрения качества картинки, спецэффектов, и динамики сюжета. Фильм заметно отличается от сериала разнообразием деталей, более реалистичной проработкой черт характеров главных героев, от чего фильм смотрится с большей степенью достоверности чем сериал. 

Признаться мне было больно расставаться с главными героями сериала Светлячок. Фильм по сути облегчил расставание - поставил некую точку с запятой на приключениях команды связанную с крупной аварией Светлячка и другими трагическими событиями. Важным элементом фильма стало то чего раньше в принципе не было в сериале - была поставлена некая высокая цель, которая была успешно достигнута. Тем не менее, - мне бы все еще хотелось видеть еще фильмы из этой серии, пусть даже приквелы. Очень редко сохраняю фильмы на диске в надежде их пересмотреть - этот фильм решил пока что не удалять, - рука не поднимается.

7 из 10