Чем дальше в лес, тем злее волки – этот принцип полностью оправдывает «Миссия «Серенити», долгожданная дочь «Светлячка» Кто ж знал, что у столь полюбившегося многим, по-хорошему легкомысленного «Фаиафлай» окажется столь суровая «Безмятежность»? Но лучше по порядку.

К хорошим сериалам привыкаешь – утверждение, давно ставшее истиной и не предполагающее доказательств. Вот и к экипажу «Светлячка» я прикипела и не смогла сразу с ним расстаться. Оказалось – сразу и не надо, есть своеобразное продолжение, пусть не 2-ой сезон, но полнометражный фильм. Что ж, и то хлеб.

«Миссия «Серенити» смотрится также увлекательно, как и его прародитель, но уже после окончания становится ясно, что фильм – на самом деле финальная серия сериала, воспринимать его отдельно вряд ли возможно. 

Происходящее стало на порядок суровее, первая смерть вызвала недоверие пополам с грустью, которые в дальнейшем только возрастали. Что-то странное еще творится с расстояниями в фильме, что-то, чего не было или я не замечала в сериале.

Впрочем, я не хочу придираться. Смотрелось с удовольствием, и в кои-то веки нет мыслей, что хорошую поначалу вещь испортили дурным продолжением.

Попутного ветра и удачных грабежей, капитан Рейнольдс, донма?