Казалось бы, сделать полнометражку по сериалу, да ещё и такому хорошему - очень сложно. Ведь переход от жанра 'сериал' в полный мэтр - дело для телевизионных режиссёров проблематичное, но Джосс Уидон справился выше всяких похвал.

Сохранён весь главный актёрский состав, что действительно круто. Сериал закрыли, а актёры вернулись, чтобы зажечь напоследок! И огонь вёл себя как надо - сначала идёт небольшая искра, которая, разрастаясь, превратилась в итоге во взрыв неимоверной силы. Да, фильм мне очень понравился.

Во-первых, я рад, что актёры играют также хорошо, как и за 2 года до этого (ну кроме Инары, хотя может ей не хватило экранного времени).

Во-вторых, появился новый персонаж в лице Чиветеля Эджиофора, который очень органично вписался в историю, с небольшой поправкой - его персонаж сильно напоминает подобного из последней 14-ой серии.

В-третьих, взята за основу хорошая история появления... ну в общем одних персонажей из сериала.

И в-четвёртых, фильм попробовал смешать концепции Матрицы и Звёздных войн, что получилось очень круто и лично меня порадовало.

Парадокс, но этот фильм лучше большинства серии 'Светлячка', хотя саундтрэк дал заметную трещину, но выиграл во многом другом. И в отличие от сериала герои в кой то веки находятся на грани смерти и даже там умудряются шутить.

Вердикт: постарались все без исключения и создали великолепный фильм, который следует смотреть всё же после сериала. Он дополняет его вселенную и заслуживает

10 из 10

а также вашего самого пристального внимания!

P.S. Как же хочется продолжения!