Я безумно люблю космическую фантастику именно из-за таких фильмов! Увидев в 2005 году фильм Миссия Серенити, я отыскала и посмотрела сериал Светлячок, после которого пересмотрела Миссию... Я была в восторге! Давно меня так не радовали фантастические фильмы. В целом космические приключения в 'полном метре' - очень не благодарный и рискованный жанр (вспомним хотя бы Командира эскадрильи, Сверхновую и Затерянных в космосе), но здесь фильм можно смотреть и вне сериала (хотя со Светлячком намного лучше). 

Основное отличие фильма - это очень своеобразный юмор, далёкие от безгрешности положительные персонажи (Знаешь какой твой самый страшный грех? - К чёрту, я люблю все семь!), идеализм их противника и непереводимая эмоциональная ругань на китайском. И ещё фантастический мир хорошо продуман и логичен, персонажи последовательны и обладают 'объёмным' внутренним миром. История слегка наивна, как, впрочем, и любая другая о борьбе с системой, которая заканчивается хорошо. Спецэффекты грамотные и всегда к месту, что при таком бюджете весьма важно. Актёры все - молодцы (я особо отметила Адама Болдуина)!

За оправданные ожидания и один из любимых фантастических фильмов

10 из 10