Если судить по успеху в прокате, то фильм слаб. Но нет, оказывается как раз наоборот. Конечно он не лишён некоторых клише, а в основном довольно свежие идеи в нём. К тому же в нём есть прекрасный юмор, который на самом деле смешной, а не натянутый.

Оригинальность задумки - в своеобразном подходе к главной героине, и к врагам с которыми приходиться бороться. Обе идеи необычны. А раскрытие каждой является на самом деле неожиданно для зрителя. Вообще фильм очень качественно сделан, несмотря на резко ограниченный бюджет. И корабли и космос довольно реалистичны. Но главное что меня в нём зацепило - это драйв и логичность всего происходящего. 

Само собой и политики злые в картине представлены. Но они всё же вменяемы и не роботизированы, что тоже приятно. Даже главный злодей - агент, вполне терпим. Показано что он отнюдь не зверь.

Украшение картины - Это капитан и таинственная девушка. Первый вызывает уважение, вторая - довольно жёсткая героиня, про которую до середины фильма, что и думать не знаешь.

Добротное кино. Запоминается.

8 из 10