Я не хотела смотреть этот фильм, потому что мне не нравилось название. Ну что еще за миссия Серенити? Что за бред? У меня такое часто случается, название не нравится и я не смотрю фильм. А потом смотреть нечего, посмотрю и медленно втыкаю оттого, что не посмотрела этот фильм раньше. Примерно так же было и с этим фильмом. Мне он понравился, только что-то в нем есть такое какое-то отталкивающее, что ли. Не дает мне полностью насладиться этим фильмом. А вот что именно, не имею понятия. В принципе, тема космоса в кинематографе не нова. Матрица, Пандорум, Дум и т.д. и т.п. Но здесь интереснее вдвойне смотреть, потому что здесь есть милые мальчики, страшные чудики и девочка, которая меня все время смешила своими репликами. Вроде бы фильм такой более менее серьезный, а она говорит какую-нить реплику, и я начинаю хохотать над этой репликой следующие минут десять. Девочка, кстати, круто дерется ногами и другими частями своего тела, что радует меня даже сейчас. Вначале, все было так странно, космический корабль, разваливающийся на глазах, естественно, война между добрыми и злыми. Только вот четкого различия между добряками и злыднями, как такового нет. Каждый зритель может выбрать себе злодея, и это в фильме плюс. Ведь сказали же там, что каждый борется за то, вот что свято верит, не зная, правильно или нет это. Просто верит, что, убивая того или иного человека, он поступает, если уж не ради всего мира, так просто во имя своей цели. И вот сидишь ты переживая за Ривер и почти ненавидя чернокожего дядю, который хочет до нее добраться, а потом бац! и девочка такое выдает, что мозг взрывается и не знаешь, кто есть кто в этом фильме… Весь фильм я радовалась актерам, юморными моментами, а уж конечная драка меня очень даже порадовала, все дерутся, все на грани смерти, все ранены, а такой адреналин в крови, что даже не хочется плакать по героям, которых уже нет с нами. Вот чего я не люблю, так это когда главные герои (а их там много), дерутся в разных концах здания и камера перескакивает с одной драки на другую, причем в самые интересные моменты. Режиссера просто убить хочется за такое. Потому что наступит кульминация драки, скоро узнаешь, что будет он жить или нет, а он хоп так! и другая драка.  Во время просмотра бесило меня ужасно, а потом, после просмотра, я подумала, что это был все-таки очень удачный поворот сюжета и съемочного процесса. Так что моя копилка любви к дерущимся девочкам и неожиданным поворотам сюжета пополнилась еще одним фильмом. Чему я очень рада.

10 баллов.