Леди и джентльмены, внимание! Только сегодня, только здесь и сейчас - встречайте: прославленный на всю вселенную кукловод Джосс Уидон с помощью своих добровольных марионеток Натана Филлиона, Джины Торрес и бесчисленного множества прочих представит на ваш праведный, но справедливый суд потрясающе качественную зарисовку из жизни обитателей далекой-далекой звездной системы! И не пугайтесь, если перечисленные выше люди вам совсем не знакомы; важнее то, что картина, взлелеянная, оформленная и пущенная в свободное плаванье стараниями их добрых и трудолюбивых рук, доставит вам поистине неземное удовольствие!

Вас ожидают моральные дилеммы, вскипающие словно пузыри на шипящей сковороде, и человеческая вера, неоднократно проверяемая на прочность! Удивительные в своей неожиданности сценарные уловки и необременительные для головного мозга интриги! Немножко хоррора и государственных, нечестивых заговоров под аккомпанемент оркестра зрелищных погонь, удачно поставленных рукопашных схваток и адреналиновых перестрелок! Масса вызывающих восхищение диалогов и поступков, открытый космос и затерянные в нем планеты, душевная красота и животная жажда разрушения, и все это - в одном, образно выражаясь, флаконе!

Да, сеньорита, вы абсолютно правы, но совершенно не стоит обращать внимание на то, что внеземному спектаклю не хватило всего одного шага до достижения полной гармонии с Галактикой. Поверьте, крайне, крайне благочестивый представитель. Что? Нет, сэр, визуальный ряд, скорее всего, не поразит вас в самое сердце, но определенно оставит там след! Тише, тише, на ваш вопрос, мистер, я отвечу за кулисами. 

Друзья, серьезно - всего за 110 минут вы получите полное оправдание всяческих надежд на присутствие в наших бесчисленных мирах достойных представителей кинематографа! Ну, или почти полное... Нет, вам послышалось, миледи. Итак, не откладывая в долгий ящик или на окраины вакуумных пространств - встречайте: Миссия 'Серенити'!