Серенити, как известно переводится, как состояние покоя, ну или спокойствие, но вот чего чего, а покоя в этом фильме и в помине нет. Невезучих героев каждая новая вселенная, каждый новый выход в космос на своем корабле преследует то ли злой рок, то ли сценарист, но везде им приходится с чем то бороться, будь то неисправность на корабле или армада каннибалов.

Сюжет

Жила была девочка, да стали на ней люди будущего опыты ставить, трубки втыкать, а добрый брат ее вызволил на корабле сомнительной легальности. Вот и завязка.

Как водится государство пропаж не прощает, а так как оно в масштабах галактики, то и врагов у протагонистов будет по всему миру.

Команда новоявленных героев, поверьте, собралась непростая. Хрупкая девочка - подросток, владеющая пси-способностями, команда команда корабля, по совместительству редкостных раздолбаев, капитан, у которого лицо не меняется в любой ситуации, настолько он ярый фанат Чака и Стивена Сигала, хладнокровный короче, и педантичный доктор. Как они ладят, а они и не ладят, но много надо мастерства, чтобы не развалить свой корабль вместе с обстановкой вокруг него.

Звук

Все как положено, все на уровне, но есть что то новое. Космическое сопровождение обычно заунывная мелодия, заставляющая релаксировать и просто смотреть, а тут все наоборот. Потому как вечно что то рушится и отваливается, то покою не видать, а значит и музыкальное сопровождение резвое и динамичное. Вся эта смесь приправлена азиатскими нотками и приятно ушам.

Актерская игра

Никто не выделяется, не затмевает остальных, сразу чувствуется, что этот фильм не двух и не трех актеров, как положено, а команды. У каждого свой характер, которые не скрывает его и просто метает эмоции Вам в лицо.

Итоги

Фильм, чтобы просто отдохнуть. Не на один раз. Не надо искать там какую то мораль. Там ее просто напросто нет. Наслаждайтесь видами, да харизмой персонажей.

Приятного просмотра!

10 из 10