Очень жаль, что фильм провалился в прокате, на мой взгляд - это один из лучших фильмов данного жанра. Да, у него не было огромного бюджета, но в этом его ценность. Каждый доллар, каждый цент был вложен в дело и отработан на все 100%.

Сюжет довольно интересен и не вторичен. Здесь нет пресловутого спасения вселенной, лишь люди, которые пытаются жить и выживать, в нелёгкое послевоенное время. Они не герои, но и не злодеи, у всех есть как светлая, так и тёмная сторона, проблемы и комплексы. Плюсом станет и разносторонность самой подачи сюжета, здесь вам и юмор, и сатира, и драма. Редко, когда фильм вмещает в себе всё так органично, можно и поплакать, и посмеяться.

Актёрская игра тоже на отличном уровне. 

Нэйтан Филлион отличный актёр, создавший интересный образ харизматичного и уверенного в себе капитана. Он не ангел, но заботится о команде, как о своей семье.  Он и не злодей, но может поколотить неприятеля или же убить врага. Довольно интересный и приятный образ.

Саммер Глау я могу петь дифирамбы, ибо она потрясающая в этом фильме. Кто бы мог подумать, что у такой малышки с ангельской внешностью будут такие потрясающие боевые сцены. Экшн с её участием воистину был динамичным и изящным.  Ей отлично удалось передать состояние персонажа.

Чиветель Эджиофор играл эдакого холодного палача. Человека, ставящего дисциплину и правила выше эмоций и чувств. Который пойдёт по головам, если это потребуется и принесёт жертвы во имя мира. И это сыграно хорошо. Его персонаж величественен и неумолим. 

В общем и целом - фильм удался, и, если бы его ещё раз запустили в кинотеатрах, я бы сходила не задумываясь и привнесла бы свою скромную копеечку в копилку этой картины. Фильм стоящий и интересный, посмотреть его можно хотя бы из-за красиво поставленных боевых сцен и сарказма. Редко когда люди, не гоняясь за прибылью, делают фильм достаточно ожесточённым и реальным. Возможно именно это (его рейтинг 16+) и загубил сборы. Очень жаль.

10 из 10