Трое молодых друзей очень азартные игроки. Они то и дело, что постоянно играют на ставках на собачьих дерби. У главного героя, молодого парня по имени Мо Хара, есть убеждение, что игрок может переиграть букмекера. Но как они не стараются, они постоянно 'попадают ' на деньги. И в один такой раз они влетают на 50. 000 фунтов стерлингов, которые они должны вернуть в ближайший срок. Чтобы заработать эти деньги, они отправляются в соседнюю Республику Ирландию, где с ними происходят всякие веселые передряги.

Британские комедия сразу видны за километр, как и итальянские или французские. Данный же фильм не чисто комедия, тем более молодежная, а с уклоном в криминал, аферу. Т. е. то же, что нам предлагал такой режиссер, как Гай Риччи в своих картинах Snatch.  и 'Карты, деньги и два ствола '.

Да, этот фильм не дотягивает до уровня вышеперечисленных картин. Но все же смотрится свежо и приятно. В фильме присутствует куча забавных передряг, с которых даже не грех посмеяться.

Не знаю, чего фильму не хватает до совершенства: то ли именно эта похожесть на остальные фильмы, то ли что-то другое. Но фильм к просмотру годится.

8 из 10