Многие сериалы закрывались после первого же сезона, но большинство их них просто не заслуживали быть продленными на второй. Одно из немногих исключений - сериал Firefly ('Светлячок'), который совершенно точно стоило продлить и превратить в долгоиграющую космическую оперу вроде 'Звездного Пути'. Даже сегодня, пересматривая тринадцать серий первого и единственного сезона Firefly, понимаешь, что второй такой душевной фантастики просто нет. В 'Светлячке' была и проработанная вселенная, и небанальные персонажи, и атмосфера настоящего приключения, перемешанная с вестерном. И хотя второго сезона мы так и не дождались, в качестве своеобразного постскриптума к сериалу сняли полноценный фильм, который ставит точку в местном сюжете. 

И ощущения от кинокартины почти такие же, как и от самого 'Светлячка'. Те же герои, сыгранные теми же актерами, та же атмосфера и внимание к деталям. Сюжет, правда, оказался куда более мрачным - вместо легкого приключения мы видим безрассудную авантюру со странной целью, однако в целом стиль автора оригинального сериала чувствуется.

Минусом фильма стал тот факт, что 'Светлячок' все-таки был лучше. Местному сюжету гораздо больше подходит темп неторопливого сериала, чем двухчасовой кинокартине. 

Однако, ознакомиться с 'Миссией Серенити' стоит всем, кто смотрел Firefly и желает продолжения истории. Тем же, кто его не смотрел, стоит сделать это до просмотра полнометражного фильма, иначе они рискуют вообще ничего не понять.

8 из 10