Миссия Серенити. Этот фильм можно рассматривать с двух точек зрения.

Первая точка зрения

Хорошее кино, снятое в рамках космической фантастики (ну или как там это правильно называется, простите, не специалист в этих делах), неплохо снятое, сыгранное, со стандартным сюжетом и свойственными жанру космическими погонями, драками, межзвездными империями, правящими в Галлактике, перестрелками из бластеров, сражениях не мечах... И тут возникает один вопрос - а ничего вам это не напоминает? И вот тут вытекает

Вторая точка зрения

Наверное, читающие уже поняли к чему я пытаюсь подвести. Конечно же, режиссер вдохновлялся несравненными Звездными войнами при создании этой картины. Только вот тут маленький вопрос - а не перегнул ли он палку? Некоторые моменты настолько напоминают кадры из Звездных войн, что аж хочется сравнить, а не вырезана сцена межзвездного сражения, а затем и посадки зазваливающегося корабля из Третьего Эпизода?

Но я не хочу ругать создателей фильма за похожесть на классику, потому что придумать совершенно новое уже невозможно, а они двигались в правильном направлении, так что фильм всё равно получился очень интересным, захватывающим, со смыслом, что называется. Конечно, некоторые сцены выглядят очень нереалистично и нелепо, но это, увы, специфика жанра.

Что ещё мне понравилось? Актеры, альтернативная Вселенная, драки, костюмы. В общем, впечатление оставляет очень приятное. Конечно, со Звездными войнами не сравнится, однако как самостоятельный фильм - очень даже ничего.

Итак, если вы любитель этого жанра или просто хотите посмотреть интересное, не грузящее кино - это для вас.

8 из 10

Приятных просмотров!