Первое что хочется отметить в его фильме - это лёгкость. Лёгкость восприятия. Лёгкость погружения в фантастическую вселенную. Лёгкость игры актёров с той точки зрения, что все они играют вполне достойно и понятно. Для просмотра фильма не нужно смотреть сериал, не нужно быть знатоком этой вселенной. Как только вы приступаете к просмотру, вы постепенно погружаетесь всё глубже и глубже. Немногие достигнут дна. Но суть этого фильма вовсе не в создании новой вселенной, которая должна что-то заменить. Это совершенно самостоятельный проект, притягательный своим внутренним миром (штампы - да, есть; но в каком кино нет штампов?). Отчасти он и более реален, чем многие другие фанатические фильмы.

Сюжет без всяких сомнений увлекательный. Начав просмотр действительно трудно угадать чем всё закончиться. Игра актёров достойна уважения. Саундтрек... Дэвид Ньюман выложился на полную, здесь можно только восхищаться красотой композиций. 

Итог: доступно, красиво, с душой.

9 из 10