Перед просмотром фильма 'Миссия Серенити' единственное, что меня волновало - не пожалею ли я о потраченном времени? Даже не смотря на одни лишь положительные отзывы, внутренний голос говорил мне, что кино будет довольно скучным и посредственным. К счастью, после просмотра внутренний голос был вынужден позорно заткнуться, а 'Миссия Серенити', в паре с сериалом 'Firefly' занял в списке моих любимых фильмов одно из самых почетных мест. Вы не поверите, как же приятно иногда ошибаться!

История началась с создания Джоссом Уэдоном, у которого в активе на тот момент были популярные сериалы 'Buffy the Vampire Slayer' и 'Angel', сериала 'Firefly' ('Светлячок'). Однако, по мнению боссов студии, транслировавшей 'Светлячок', затраты на съемки не соответствовали рейтингам, оказавшимся слишком низкими. Показ был оборван на одиннадцатой серии... Но даже за это время у вселенной появились настолько преданные и упорные фанаты, что благодаря их массовой акции по поддержке продаж 'Firefly' на DVD удалось снять полнометражный фильм 'Миссия Серенити'. Как оказалось, у фанатов были очень веские причины для организации такой активной поддержки полюбившегося им, а теперь и мне, мира.

Джосс Уэдон сделал отличный подарок всем любителям хорошей фантастики - он подарил нам эту вселенную. Когда смотришь на экран, так и хочется спросить: 'Это что, всё для меня?!'. Да, это для нас, друзья. Эти персонажи, эта история, эта смесь жанров - всё исполнено как будто по заказу. Именно так я хотел увидеть будущее - где-то похожее на дикий запад, где-то на средневековье, только на других планетах и с космическими кораблями. И без инопланетян! Я хотел увидеть такую команду - они все разные, каждый со своим характером, своими умениями, и тем интереснее наблюдать за их взаимоотношениями. Я хотел увидеть такие планеты и такой космос. А ещё всё это должно было быть в сопровождении именно такой музыки - лёгкой и спокойной. И так приятно на душе - ведь я всё это получил сполна!

А знаете, почему так получилось? Просто Джосс Уэдон любит этот мир так же, как теперь люблю я. Без любви к своей работе у него не получилось бы собрать из потрясающей актёрской игры, диалогов, сценария, экшн-сцен такое цельное и потрясающее произведение. Поэтому в нём нет ничего лишнего. Каждый диалог - событие, каждая сцена - зрелище. Актёры тоже не отстают - все они действительно харизматичные и являются мастерами своего дела, поэтому персонажи у них получились такими яркими и запоминающимися, а их взаимоотношения выглядят так, как и должны - без этих голливудских штучек, без наигранности, без провалов, зато очень живо, интересно и эмоционально. В общем, всё в десятку.

Для своего скромного бюджета 'Серенити' выглядит потрясающе. Декорации, спецэффекты, постановка боевых сцен - всё на высшем уровне. От битвы между кораблями Пожирателей и Альянса хоть и веет компьютерной графикой, но смотрится она на ура - сделайте скидку на ограниченные ресурсы и пять лет с момента выхода фильма. Отдельного упоминания заслуживает Саммер Глау. Всего две файтинг-сцены с её участием, которые длятся в общей сложности считаные минуты, поставлены и исполнены на фантастическом уровне. Эта девушка (в жизни, кстати, балерина) творит такие вещи, что героям фильмов, специализированных на драках, остаётся только повернуться и уйти. Не отстаёт и мужская компания - Натану Филлиону и Чиветелу Эджиофору тоже дают развернуться. Оператор же показывает нам всё действо с самых удачных и зрелищных ракурсов. Вообще работа оператора заслуживает отдельной похвалы, у Джека Грина настоящий талант делать и без того интересные эпизоды ещё более зрелищными и эффектными - и ему за это спасибо.

Рассказывать об основной сюжетной линии не хочется - лучше посмотрите сами. Можно только восхищаться талантом Уэдона красиво рассказывать истории, заставляя сопереживать и поддерживать героев, как положительных, так и отрицательных. Поверьте, если вы любите приключения, то не останетесь равнодушными. Мне остаётся только удивляться, как этот потрясающий мир прошел практически незамеченным, и полюбившимся лишь узкому кругу фанатов. 'Серенити' - самая недооцененная научно-фантастическая вселенная, с которой, тем не менее, я желаю ознакомиться каждому из вас.

Рецензия написана частично и для сериала 'Firefly', всё таки он неразрывно связан с фильмом. И хотя я заочно стал фанатом сериала, посмотрев 'Серенити', сейчас мне жаль, что я начал знакомство с этой историей не просмотром сериала, поэтому если вы ещё по какому-то невероятному стечению обстоятельств не ознакомились с этим шедевром научной фантастики - начните именно с 'Firefly'.

А я ещё раз скажу Джоссу Уэдону за отличный подарок - огромное спасибо!