Что такое кино? Это прежде всего развлечение. Скорее даже отвлечение от повседневных забот и хлопот. Даже если это серьезная, философская картина. А уж фильмы чисто развлекательного характера создаются, чтобы просто на пару часов увлечь в свой мир ( пардон за множество 'влечений' ),подарить зрителю хорошее настроение на короткое (или длинное) время. 

  О впечатлении. От чего оно зависит? От множества причин. Разумеется, в первую очередь от того, как снята картина: сюжет, режиссура, актеры, диалоги, музыка и т.д.. Еще от нашего настроения или настроя: если мы очень ждем выхода какого-то фильма, иногда остаемся недовольны результатом увиденного - слишком много было ожиданий. Тот же результат бывает, когда нам расхваливают какой-то фильм, мы идем в предвкушении чего-то необыкновенного, а получаем ложный выхлоп.( Есть очень мало людей, на чье мнение я могу положиться. Скорее один такой человек - мой младший брат. Мы с ним практически едины во мнении на увиденное. За редким исключением. ) 

  Но вернемся к отзыву. Для чего мы их пишем? Чтобы поделиться своим мнением, своими мыслями после просмотра, чтобы поумничать и почувствовать себя критиком - мы так это любим, и я не исключение. Но вероятнее всего мы пишем их для себя, чтобы облечь в видимые слова те чувства, которые нас переполняют.

  Когда читаешь отрицательный отзыв на фильм, который тебе дорог, испытываешь и обиду, и недоумение ( как это могло не понравиться?!), и жалость к тем, кто не смог получить положительные эмоции, хотя наверняка рассчитывал на это. Я уже писала ранее, что придерживаюсь взгляда 'сколько людей-столько и мнений'. На вкус и цвет, как говорится. К тому же у нас демократия и свобода слова. Просто жаль, что у кого-то не сложилось, звезды не сошлись.   

  Что же все-таки написать, чтоб не отбить охоту у желающих посмотреть 'Миссию 'Серенити' ' ? Да все тоже, что, уверена, до меня написали десятки людей: не мучайтесь и ПОСМОТРИТЕ СНАЧАЛА СЕРИАЛ 'СВЕТЛЯЧОК' !!! Фильм был снят по многочисленным просьбам фанатов после его закрытия, и, безусловно, рассчитан на тех, кто знаком с предысторией. Он в некотором роде завершает сериал, так безжалостно 'убитый' в тот момент, когда зритель вошел во вкус. Искать в 'Миссии 'Серенити' ' интерес, не зная, кто эти персонажи и что они там делают, бессмысленное занятие. Фильм, конечно, дает некоторое понимание характеров героев, но в очень сжатом виде, тезисно. Вы просто посмотрите достаточно 'сухую' историю о некой космической заварушке. Но после просмотра сериала, когда ваше сердце разорвется от сознания, что больше не будет приключений капитана Рейнолдса и его замечательной команды, вы посмотрите 'Миссию 'С' ' совсем другими глазами, и, надеюсь, получите то удовольствие от увиденного, на которое рассчитываете.

  'Что удержит корабль в небе, если по всем законам он уже давно должен был упасть? ЛЮБОВЬ!'

  Сообразительные читатели давно поняли, что имеют дело с фанатом. Но для проформы и рейтинга пишу 

   10 из 10

 ( кто бы сомневался )