Великолепен! 

Обожаю космическую фантастику, обожаю 'Чужого',  'Хроники Риддика', 'Пятый элемент', 'ЗВ' и т.д., перечислять можно много, чего делать не стану. Каждый фильм в свое время наложил немалое впечатление на еще неокрепшую подростковую психику. Как мне раньше не попадался этот фильм на глаза, не понимаю? Ведь снимался он в 2005-м, а прошло не малых 7 лет Оо... Однозначно в фильмотеку к любимым отправляется.

Первое же позитивное впечатление оставили диалоги: живые, с юмором, нет обычных банальности и лишней сентиментальности, простые и жизненные, даже в тех же вышеупомянутых фильма все куда по-голливудски примитивней. Вот именно лично меня герои притянули именно своими текстами, а потом уже харизматичностью (чего тоже не отбавлять).

Ну вот как-то смотришь и моментами даже забываешь, что это фильм - настолько хорошо все снято и подано. Возникает чувство о настоящей действительности по ту сторону экрана - такого эффекта я уже давно не ощущала просматривая кино. Очень жаль, что эта картина вышла не в то время, так и осталась в тени ЗВ. И много, кстати, таких недооцененных фильмов завяли не пробившись сквозь блеск и славу нашумевших хитов. Взять тот же '13 этаж', который вышел в год с 'Матрицей' и слился в прокате, а ведь очень даже достойный конкурент. То же самое с 'Миссией 'Серенити''... ОМГ, зато как приятно находить такие фильмы!

Одним словом я в восторге; послевкусие не то что приятное, а просто таки заряд позитива и вдохновения. Время потрачено не зря. Всем приятного просмотра.

10 из 10