Ощущения от этого фильма мне почему-то напоминают те, которые я испытал от просмотра третьей части 'Назад в будущее'. Вроде бы, та же история, те же герои, а уже что-то не то, хотя еще на вполне достойном уровне. Вот «Серенити» - это, вроде бы, 'Светлячок', но уже что-то не то.

На большие экраны из сериального формата перекочевали многие фишки, за которые тот проект так полюбили, но ушло главное - легкость, наивность, некое очарование и романтика 'космического вестерна'. Все стало как-то слишком серьезно и сурово. В этом смысле на ум приходит еще одно сравнение: сага о Гарри Поттере тоже начиналась как волшебная чарующая сказка, а потом волшебство постепенно было вытравлено.

- Сэр, я не спорю. Вы абсолютно правы. Но только… когда шла война, мы не бросали попавших в беду людей.
- Может, поэтому и проиграли.

Есть еще один аспект, который не идет в плюс фильму. Понятно, что в 2005 году разного рода спецэффекты стали еще круче, чем на момент создания сериала, и понятно, что режиссер Джосс Уидон хотел сделать этот фильм современнее, динамичнее, рассчитывая на более молодого зрителя, словом - снять блокбастер хотелось. Не вопрос: хотели - сняли. Только вышло что-то навроде 'Обители зла', где героиня зомбяков укладывает штабелями. И здесь та же история, да здесь даже фасон платья у девочки-медиума Ривер похож на тот, которым прославилась героиня Милы Йовович. А где же собственное лицо, где та непередаваемая атмосфера 'Светлячка', где та команда, за которой хотелось зрителю и в огонь, и в воду?

Мне вот интересно, Джосс Уидон именно так и мыслил продолжение сериала или сюжет был перекромсан в угоду новому формату? Если первое, то печально, если второе - печально вдвойне. 'Светлячок' хотелось длить и длить, как послевкусие от хорошего вина, а 'Серенити' какой-то могильной плитой ложится на эту историю, несмотря на открытый финал. Команде 'Светлячка' хотелось желать новых приключений и верилось, что они у них будут непременно, а команда 'Серинити' настолько истощена и измотана, что какие ей еще новые приключения?

- Только кнопки тут не главное, юный альбатрос.  Можно освоить таблицы, но, поднимая в воздух корабль, который сама не любишь, ты когда-нибудь обязательно вылетишь из пилотского кресла. Любовь удержит корабль в воздухе, когда он по всем законам должен упасть. Любовь сделает твой корабль родным домом.

Еще надобно отметить вот что. Один из главных плюсов сериала, если переиначить классику, - 'юмор во время чумы'. Трагикомичность, проще говоря. Герои 'Светлячка' не теряли присутствия духа и не расставались с чувством юмора даже в самые роковые минуты. В 'Серенити' этот принцип соблюдается, но порой доводится до пошлости, граничащей с маразмом (самый яркий пример: Кели чуть ли не умирать собралась, сдавшись на милость врагу, а после объяснения с доктором и замаячивших на горизонте надежд на секс, она страстно готовится к бою. Ну, чушь же!

Кстати, о враге. 'Пожиратели' что-то уж очень сильно походили на орков из 'Властелина колец', закинутых в космос. Это не есть хорошо, конечно.

Вы не поверите, но при том, что я тут на одни минусы напирал, фильм мне вполне понравился. Это довольно неплохое продолжение полюбившейся истории, далеко не идеальное, но как один из вариантов - вполне. По крайней мере, здесь, кажется, логических противоречий нет, многое объясняется.

7 из 10