Удовольствие, эмоциональный подъем, восторг в некоторой мере – вот каковы, вкратце, мои  первые ощущения от «Миссии Серенити».

Сказать по правде, я не ждала от этого фильма чего-то особенного, а теперь очень рада, что решилась-таки приступить к просмотру. Действо, творящееся на экране, захватило с первых минут и не отпускало до самых финальных титров. 

Итак, по порядку. Фантастику я  люблю. Интересно посмотреть на миры, порожденные бурной фантазией сценаристов и режиссеров. «Миссия Серенити» создала свою особенную, не слишком приветливую, но интересную Вселенную. 

В ней есть и злодеи, представленные как чудовищами реальными, так и просто прогнившими насквозь людьми, есть место и героям – вот такими борцами за независимость и является команда кораблика под красивым названием Безмятежность. Пусть эта идея и не нова, но в данном исполнении смотрится динамично, на одном дыхании. Сердце бьется в такт сердцам главных героев.

Помимо увлекательного сюжета, у фильма есть замечательное дополнение в виде обаятельных персонажей во главе с непредсказуемым, немного циничным, но благородным капитаном. Им веришь, за них переживаешь. А диалоги, действительно, хороши. Замечательный юмор в талантливом исполнении. Хвала актерам! Ну и режиссеру, конечно.

Итог: кто-то может найти в фильме тысячу минусов. Ну и пусть…Серенити надо чувствовать, тогда все остальное отойдет на второй план, и вы погрузитесь в удивительный мир, дарящий надежду и веру в свет.

И, конечно, в заключении хочу посоветовать посмотреть сериал, ибо он не уступает фильму, а может, понравится даже больше. Шутки те же, но их больше, персонажи те же, но мы больше их узнаем и, соответственно, больше понимаем, чем же они живут. И далее  по списку.

10 из 10