Всем, кто смотрел и любил сериал - смотреть обязательно.

Кто не смотрел - думаю, посмотрят сериал после фильма.

Воспринимается фильм как очередная серия. И это здорово. Полностью сохранен дух того творения. 

Огромный плюс - динамичный сюжет, который интересно показали на два часа, а не растянули на двадцать две серии. Я понимаю, что это финал, что сняли этот фильм (помимо прибыли) ради того, чтобы снять все вопросы к сюжету, но неразумное сознание ждет продолжения.

Это не занудные звездные войны с долгими рассуждениями, до тошноты правильными героями, умирающими по полчаса каждый, успев перед этим целый философский трактат воспроизвести и т.д.

Герои - люди, личности. Они ругаются матом, орут на самых близкий, боятся, дерутся, любят, ненавидят, тычут друг в друга пушками и дружат дальше. Черный и не очень юмор.

Короче, фильм доставляет удовольствие. При его просмотре не становится скучно, несмотря на предсказуемость.

8 из 10