На первый взгляд в Серенити совершенно нет ничего особенного, цепляющего или выдающегося. Сначала просто невозможно понять, чем же этот фильм столь привлекателен, и как его можно пересматривать раз за разом. В конце концов, это можно понять только самому его посмотрев, ни одна даже самая положительная и развернутая рецензия или отзыв не смогут передать того обаяния Серенити, под которое раз за разом неизменно попадаешь.

Это именно тот случай, когда в фильме присутствует все, что нужно в необходимых пропорциях, и смотреть его можно абсолютно всем. Он хорош, вполне понятен, не страдает излишней серьезностью, напрочь отсутствует пафосность, много недурного юмора, удачны экшн-сцены и сцены драк (их тоже не понапихано так, что не разберешь, все в меру), также все это чудо приправлено малой толикой драмы, но такой, что пробивает, есть мораль, поднимаются неплохие вопросы и правильно расставлены акценты плохого и хорошего. Замечательное зрелище, которое не надоедает пересматривать раз за разом.

Настоящее обаяние картины идет главным образом от персонажей, команда капитана Мэла настолько разношерстная и интересная, что с ходу запоминаешь каждого из них и к каждому проникаешься симпатией. Сразу понятно, что они хорошие ребята, обычные простые люди, как и все люди не без грешков и недостатков, но, в общем и целом, очень правильные персонажи. И эта заслуга, как и грамотно прописанных характеров, так и актеров их сыгравших. Всех описывать духа не хватит, но не могу не отметить особо полюбившихся. Натан Филлион (Мэл) одна из центровых фигур, он лидер, он решает, что делать, куда лететь, он заботиться о своем экипаже. Сыграл отлично, он и юморит, он и дерется, чего он только не делает, и во всем смотрится органично, а какой мужчина! Саммер Глау (Ривер) ее персонаж иногда даже подбешивает, но так как она играет девушку, у которой психика не совсем в порядке, это объяснимо. Да, играет она не особо, но это ей можно простить только за сцены ее боев. Это же просто сказка то, как она двигается и дерется – невероятно пластична, грациозна и сильна одновременно, это уже не боевая сцена – это настоящий танец, потрясающе. Чиветел Эджиофор (посланник Альянса) отрицательный персонаж, но чем он привлекателен, а тем, что он четко понимает, что он делает, ради чего он это делает. Он осознает и принимает тот факт, что он творит ужасные дела, но он не ищет себе оправданий, не мнит себя праведным воином. Он верит в Альянс, верит в так называемое «улучшение человечества и мира», но он не слеп в своей вере, что и подтверждается в концовке. Еще одно достоинство Серенити – это не только замечательные центральные персонажи, но и запоминающиеся второстепенные. Тот же Мистер Вселенная как хорош.

Стоит упомянуть о неплохой визуальной составляющей, картинка фильма прекрасна. Спецэффекты тоже на уровне, не режут глаз, смотрятся очень реалистично и впечатляюще. Космос, корабли, погони – вся поставлено и снято захватывающе и со вкусом. Юмор, сарказм, различные остроты – отлично скрашивают весь фильм, который  вполне можно растаскать на афоризмы. Мораль тоже присутствует, а также чуть философии, что кино совсем не портит, а напротив - украшает.

Серенити прямо таки удивительно удачный сплав всего, что необходимо космическо-приключенческому фильму, душевное, искреннее и искрометное кино. После его просмотра накатывает неодолимое желание ознакомиться с первоисточником сериалом «Светлячок».

9,5 из 10

Ба-бах!… …Что это было?!