Вот творение, что меня покорило. И вся Вселенная узнает об этом – потому что так надо (с)

'Можно выучить всю математику во Вселенной, но если ты поднимешь в небо корабль, который не любишь, он сбросит тебя как назойливую муху. Любовь будет держать тебя в воздухе, даже если корабль давно должен был упасть, она предупреждает, что кораблю плохо, задолго до того, как он умрет, делает его твоим домом..' Эта фраза, как зеркало, в которое смотрелся и режиссер “Серенити” – Джосс-наше все-Уидон. Эта самая фраза объясняет то, почему и его сериал 'Светлячок', и фильм 'Миссия 'Серенити' нашли массу горячих поклонников, почему 'Светлячок' после клейма 'нерейтинговый' назло врагам возродился из пепла и нашел продолжение в этом фильме.

Все очень просто. Если ты любишь свое дело, ты сделаешь его на все 100% и даже больше, если ты вложил в него свою душу, найдутся люди, которые разделят с тобой твою любовь и восхитятся тем, что ты создал, и будут благодарны за те моменты радости, что ты подарил им.

Этот фильм (но в первую очередь сериал) был создан человеком, влюбленным в свое творение, в своих персонажей, каждый из которых интересен и уникален (нет ни одного героя, к которому остаешься равнодушным), в старенький кораблик, в безграничный Космос, в дух приключений. Я чувствую нечеловеческую признательность за то, что в свое время меня уговорили посмотреть космовестерн с милым названием 'Светлячок', уговаривать смотреть фильм уже не было необходимости. В человеке, никогда особенно не увлекавшемся фантастикой, 'Серенити' нашла адского фаната.

Это, безусловно, не интеллектуальное артхаусное кино для интеллигентов в маминых кофтах, может, оно и не даст 'калорийной' пищи для ума, однако мне достаточно чувств и ощущений, которые несет в себе атмосфера фильма Уидона. За одно это можно простить некоторые голливудские банальности 'Серенити', да они и так с лихвой окупаются ржачными диалогами и юмористическими моментами, вроде отвалившегося куска корабля, чинно бороздящего просторы космоса под бравурную и торжественную музычку а-ля заставка из 'Звездных войн'.

Так что, перефразируя слова капитана, скажу – дорогой Будда, подари мне, пожалуйста, пони, пластмассовую ракету и побольше таких фильмов от Джосса Уидона.

10 из 10