На протяжении многих лет талантливые сценаристы и режиссёры обращаются к жанру фантастики. Они снимают 'Звёздные войны', 'Космическую Одиссею' и прекрасную в своём роде 'Миссию на Марс', за что заслуженно получают огромные деньги...

К сожалению, за прошедшие полстолетия мы не раз были свидетелями рождения не только киношедевров, но также их многочисленных клонов. Эти клоны всюду - от широкомасштабных космо-пародий вроде 'В поисках Галактики' до маленьких, зачастую никем не замеченных, дешёвых телевизионных проектов. 'Вавилоны-5' и прочие 'Лекс'ы', такие, с одной стороны, милые, а с другой так отчаянно набившие оскомину и зрителям, и голливудским боссам, что пытаться заработать популярность в жанре космической фантастики сегодня стало равносильно карьерному самоубийству. Ну кто, скажите на милость, согласится снимать оригинальный кино- или теле-проект, зная, что каждая отснятая тобой последняя серия вполне может оказаться последней в прямом смысле слова, если он не абсолютно сумасшедший, невменяемый тип? Разве что отчаянный фанат своего дела...

Джосс Уэдон... Фигура... Талантище... Дерзкий и упрямый, он отстаивает своё детище не только перед вкладчиками в киноиндустрию, но и перед всем миром. После закрытия 'Светлячка' казалось, что закончилось что-то прекрасное, что-то настолько светлое... Не закончилось - оборвалось... Умерло на алтаре, принесённое в жертву алчному золотому тельцу... А как же мы?... А как же наша любовь?.. Четырнадцать серий 'Светлячка', при всей их низкобюджетности, при всей неоднозначности отношения к главным героям (чего стоило привыкнуть к должности компаньонки в исполнении Морены Баккарин) вызвали такой мощный поток любви, какой может вызвать только по-настоящему живая, интересная, захватывающая история космических приключений. Где, как не здесь, в далёком космосе, мы можем ощутить нежное прикосновение несбыточной детской мечты(если вы, конечно, не Гагарины с Леоновыми)?! Где, как не здесь, в условиях футуро-архаического общества будущего, мы чувствуем близость всех прожитых человечеством времён, начиная от покорения Дикого Запада и заканчивая проникновением в западную цивилизацию будущего культуры Востока (вспомним как лихо герои сериала ругаются по-китайски:))... Всё это наша с вами жизнь... Её радости и горести, вечное безденежье, хищная государственная политика, заставляющая свободолюбивых искателей приключений скитаться по самым отдалённым и опасным окраинам космоса - всё это происходит с нами сейчас... И то, что герои сериала далеко не гладко подстриженные вечно положительные герои комиксов, а самые настоящие авантюристы и мошенники, убегающие от одиночества и боли всё дальше в космические просторы, и живущие от наживы до наживы, так в этом не вина заумных очкариков - сценаристов, в этом наша РЕАЛЬНОСТЬ... Именно благодаря этому мы так отчаянно ждём каждой новой серии телешоу, именно поэтому мы так глубоко сопереживаем нашим, ставшим любимыми, героям... И вот почему мы так благодарны судьбе за то, что она позволила нам попрощаться со 'Светлячком' в кинопроекте Джосса Уэдона 'Миссия Серенити'...

Некоторые сюжетные ходы, нераскрытые по уже указанным выше причинам, получили в фильме своё логическое завершение. Милая маленькая Ривер (Саммер Глау) совершенно непостижимым образом трансформировалась из незаметной несчастной жертвы незаконных опытов в великолепную машину для убийства, поражающую своей хореографией и явно возросшим актёрским мастерством. Жёсткий капитан Рейнольдс (Натан Филлион), сбросивший пару килограммов, выглядел настоящим супергероем, вновь покоряя своей яркой индивидуальностью. Не подвели и другие герои, в частности, малышка Кейли (Джуэл Стэйт), запомнившаяся мне по великолепной роли девочки-подростка, ставшей жертвой маньяка в 'Секретных Материалах' и Зои (Джина Торрес), женщина-терминатор, хладнокровно перенёсшая смерть близкого человека, с тем, чтобы отомстить за него, убив всех врагов, или погибнуть, бесстрашно бросаясь в самую гущу сражения...

Безусловно, людям, насмотревшимся масштабных космических баталий в 'Звёздных войнах' спецэффекты 'Миссии...' покажутся немного устаревшими, но поверьте, в ходе просмотра фильма вы этого совершенно не заметите. Напротив, я, будучи давним поклонником сериала, был просто ошарашен обилием эффектов и реалистичностью интерьера фильма. В 'Светлячке' мы даже и помечтать не могли увидеть столь мощную захватывающую битву между кораблями Альянса и 'пожирателями'.

В целом, можно сказать следующее. Если вы романтик, если книги Кира Булычёва, Роберта Хайнлайна и иже с ними не прошли мимо вашего внимания в детстве, этот фильм для вас. Смотрите и наслаждайтесь, ибо такой концентрации авантюрных приключений, зрелищных схваток на земле и в космосе, обильно сдобренных отличными остроумными шутками, вы увидите наверняка ещё очень и очень нескоро.

 P.S. Единственный минус фильма был для меня в дублировании в нашем прокате Натана Филлиона каким-то низким хриплым голосом, тогда как в реальности он совершенно другой. Однако на смысл фильма это никак не влияет, так что...

10 из 10...