Фильмы жанра Sci-fi к сожалению в нынешнем десятилетии совсем не пользуется популярностью, а некоторые попытки его возродить заканчивались не совсем удачно в плане сборов (Пекло, например). И фильм «Миссия Серенити» не стал исключением.

Однако, кассовые сборы не всегда показатель качества. Полнометражная версия сериала «Firefly» несмотря на ряд минусов, имеет и многочисленные плюсы: огромная вселенная, интересный сюжет, отличная актерская игра и вполне вменяемые спецэффекты и экшен.

Несмотря на довольно малый для фильма такого масштаба бюджет спецэффекты выглядят просто великолепно (в отличие от российского фильма с аналогичным бюджетом «Обитаемый остров»). Сцена с побегом из склада пожирателей и последующей погоней через поля выглядит просто великолепно, особенно если вспомнить бюджет.

Нейтан Фаллион сыграл эдакую, мини-версию именитого Джека Бауэра из незабвенного сериала «24 часа». Здесь его персонаж выглядит жестоким и хладнокровным, но и в то же время справедливым и честным перед собой и окружающими. А в Саммер Глоу уже проглядываются частички будущей её роли в сериале «Терминатор: Хроники Сары Коннор». Боевые сцены с её участием выглядят воистину зрелищно и кинематографично. 

Единственное, что может ввести в некоторый ступор широкого зрителя, это вселенная. Фильм по сюжету является неким продолжением сериала «Firefly» и развивается сюжет практически безо всяких пояснений кто есть кто. Об этом вдумчивый зритель, не смотревший сериал, либо поймет это к концу, либо так и оставит при себе ряд вопросов, которые создатели фильма объясняли только в сериале. Поэтому советую все-таки перед просмотром этого фильма, пересмотреть сериал-первоисточник.

Миссия Серенити – качественный космический триллер с жестким рейтингом, интересным сюжетом, отличной идеей и яркой режиссурой. Если вы любитель жанра, то просмотр просто обязателен. Разумеется, после просмотра сериала «Firefly».

8 из 10