Брал, как развлекательный мусор для отдыха мозга с работы, где периодически раздают диски, не нужные в домашнем хозяйстве. Оказался достаточно приличный фильм, даже с каким-никаким бюджетом. Прямо сейчас узнал, пока рассматривал информацию по фильму, оказалось что это продолжение сериала Firefly (и по совместительству окончание). В таком контексте ситуация немного меняется.

Но тем не менее: совершенное оружие в виде девочки ...-дцати лет, которая еще и может погубить новый мировой порядок, похищается братом, который связывается с повстанцами. Те слегка узнав про нее, летят спасать вселенную от мирового господства лжи. Надо сказать героические фразы капитана корабля и мелкие завязки сюжета смотрятся непродуманно (сижу и болею за негра, который оставит вселенную в покое, без новых глобальных конфликтов). Правда, если смотреть глобально на вклеенную, эту деталь, в общее повествование длительной саги сериала, все может быть выглядит и лучше.

Девка во истину страшна, и странна, к тому же до нее долго доходит (в последнем бое с Пожирателями она могла бы вступить и пораньше). Зато забавна линия с девушкой механиком (вообще она симпатичней всех остальных членов команды). Достаточно развит в фильме юмор.

У картины средний уровень визуализации боевых сцен, зато очень неплохой видеоряд полетов, да и вообще, от недостатка эффектов или их некачественной картинки режиссер не страдает. Забавны сконструированы части сюжета с пожирателями, и финты ушами вокруг них. Кусок с Мирандой словно из другого фильма вырвался (вероятно, он подходил бы Resident evil).

В сухом остатке: достойная научная фантастика, потерявшаяся среди больших братьев. Если наткнетесь, ознакомьтесь.