Вспыхнул огонек, китайским фонариком пролетел по галактике и не дождался прощального салюта. Честно горел он год, пытался понравиться, сверкал искрами, заливался багрянцем, да так и вернулся бесславно обратно в черную дыру недооцененным, непонятым и непринятым. Симпатичный, строго-фантастичный и самую малость метафоричный сериал «Светлячок» мог стать гордостью обширного режиссерско-продюсерского списка Джосса Уидона, но низкие телерейтинги и лавина недовольных отзывов похоронили проект. Досадная неудача, однако, не помешала толком не раскрученной саге о приключениях команды Малькольма Рейнольдса стать уважаемой в узких кругах. Вышедший спустя два года после закрытия сериала фильм мог обернуться триумфальным реваншем, но вместо этого оставил после себя вопрос: почему же простота сюжета, когда-то влюбившая весь мир в «Звездные войны», не сработала на этот раз?

В отличие от продюсера Дино де Лаурентиса, прямо заявлявшего о желании бросить вызов Лукасу экранизацией «Дюны», создатель «Серенити» и не думал преодолевать рубежи простой истории, весьма далекой от космооперы. Разграничение понятий и жанров – основополагающая вещь при осмыслении причин неудачи Уидона. Если «Звездные войны» являлись чем-то вроде космического вестерна, то переписанный «Светлячок» и вовсе предстал квестом в духе старых добрых компьютерных RPG конца девяностых. Неотягощенный размашистой драматургией сюжет скукожился до набора базовых действий, необходимых для развития, условно говоря, «прокачивания» навыков основных лиц. Не в заимствованиях было дело, а в очевидности предложенной Уидоном идеи, что, однако, совершенно не делало ее плохой. Автор когда-то очень популярной «Баффи» знал, какие вещи особенно приятны молодежной аудитории (а именно - красивая и загадочная героиня, глубокий и неоднозначный мужской персонаж), но получившийся продукт, видимо, угодил не в ту зрительскую категорию. 

«Миссия» уникальна количеством узловых деталей, которые являются как достоинствами, так и недостатками картины. Несомненной ошибкой, хоть и не смертельной, была опора на провалившийся сериал. Непосвященному в тайны «Светлячка» сложно понять, почему капитан Мэл Рейнольдс так дорожит загадочной и чрезвычайно опасной девушкой-телепатом, вместо того чтобы сбросить ее как балласт и отправляться за очередной контрабандой. Образ юной Ривер, в свою очередь, получился шаткой, но изысканной конструкцией. Она одновременно похожа на Кэрри, на Джин Грей, на Лилу, на Элис, еще на десяток клишированных героинь дешевых хорроров, но наиболее удачна ее ассоциация не с «сестрами» по ясновидящему и кровопускательному ремеслу. Мэл сравнивает девушку с альбатросом, как с предвестником беды – и прочих разъяснений о природе рокового дара не нужно. Живое оружие, беззащитный котенок и фотомодель в одном лице, неоднозначная, более проработанная в сравнении с собой же из «Светлячка» - это ли не космический Грааль? А уж событий вокруг Ривер и поневоле сроднившейся с ней команды предостаточно для демонстрации красочного галактического экшена и противостояния со зловещей метрополией, подчиняющей свободные умы.

Неудачи, как известно, сплачивают. Вероятно, поэтому экипаж корабля предстает не сборищем алчных, невезучих авантюристов, а коллективом единомышленников, на поверку оказывающихся более честными, чем лощеная знать в лице чернокожего охотника за телепатом. Самого капитана проще всего сравнивать с коллегой Соло, но все-таки это два разных персонажа, чьи привязанности проявляются, опять же, по-разному. Негостеприимный мир, окружающий Мэла и его людей, крепко влияет на необходимость быстро соображать, мгновенно ориентироваться в сложных ситуациях и до конца следовать лишь за тем, что кажется верным на подсознательном уровне. Ничем другим не объяснить революционный поход экипажа «Серенити» против свирепых космических зомби и тоталитарного режима правящего Альянса. Да, мотивы получились больше сказочными, и исполнение далеко не на уровне верхувенского «Звездного десанта», но разве фильмы Лукаса могли похвастать сильной режиссурой? От огрехов исполнения и словно на рентгене просвечиваемой простоты, что неудивительно при скромном-то бюджете, космоквест избавлен не был, но за увлекательную и на редкость приятную динамику можно простить многое. 

Бойкий фантастический боевик, он же миниатюрный эпос, не сумел снова зажечь «Светлячка», но оформился в самодостаточную картину. Проблема завышенных ожиданий – бич не только телевизионных проектов, и уж кому как не Уидону понимать это. Посмотрите, за что сейчас ругают «Мстителей» того же режиссера: безыдейность, аляповатость, нелогичность, вторичность. Как ни крути, гораздо более серьезные вещи, которые заставляют задуматься о том, насколько светлое будущее у распиаренных блокбастеров. В сравнении с агрессивными постановками наших дней эта лента на многое не претендует изначально, зато порцию позитивных эмоций при просмотре гарантировать более-менее способна. Любой игроман со стажем охотно поведает вам о своих чувствах по выполнении очередной сложной миссии. Такие вещи не забываются, а оседают в памяти тихонько поблескивающими алмазами. Схожую судьбу хочется определить и скромной вселенной «Светлячка», по которой когда-то шел своим курсом корабль «Серенити».

Памяти Рона Гласса