После этой фразы я навсегда влюбился в, не побоюсь таких слов, один из лучших фантастических фильмов во все времена! Зашёл на страничку фильма случайно от накатившей ностальгии... И каково же было моё удивление, когда первое что бросилось в глаза это критический отзыв! И вот кипя от возмущения, берусь за перо, что бы отстоять этот как я уже сказал прекрасный фильм, а посему не судите строго за эмоциональность.

Так уж сложилась жизнь, что сначала я посмотрел фильм, а после просмотра долгое время даже не подозревал о существовании сериала (ну  что тут скажешь тогда у меня не было интернета!)... Разумеется, сюжет давал неоднократно понять, что тут есть некая предыстория, и некоторые моменты были неясны, но это не мешало наслаждаться стремительно и с изяществом разворачивающейся космо-оперы с элементами вестерна (к слову сказать, не большой поклонник последнего... но только если за револьвер не берётся Малком Рейнольдс 

'- А вдруг вы меня убьёте во сне 
- Сынок, если я захочу тебя убить, ты будешь трезв, бодр и в руках у тебя будет оружие'.

и всё это под искромётный и очень уместный юмор, чего стоят перепалки всё того же капитана и очаровательной Инары...  Да и вообще актёры здесь молодцы, Натан Филлион блистающий сейчас в роли Касла, и продемонстрировавший свой талант в музыкальном блоге доктора ужасного, Саммер Глау получившая за Миссию Сиренити  премию Сатурн и все остальные как будто созданы для своих персонажей. Но буду заканчивать с восхвалениями, потому что это затянется надолго… А время лучше не тратить, а просто брать и смотреть, а потом пересматривать, лучше конечно начать с сериала, но как по мне, если посмотреть в другом порядке удовольствие от этого не убавится.

Вывод! Смотреть обязательно можно и не любителям фантастики. Хочу подчеркнуть, что это космо-опера, а значит не стоит ждать научности, не в этом его сила, а вот элементы социальной фантастики пусть и не значительно, но очень умело, вплетены в сюжет между комедией, драмой, космическим вестерном и звёздной пылью, что рассыпана за бортом корабля улетающего вдаль.  

P.S Очень обидно за сериал помимо потрясающей игры актёров и интересного сюжета авторы заставляют пораскинуть мозгами... Я, конечно, понимаю, что всё решают рейтинги, но грустно когда закрывается столь стоящие проекты, в то время как откровенно более слабые остаются на плаву (и иногда не на один сезон) Хотя может это всего лишь возмущения фаната!

10 из 10