Мне никогда не понять 'высот', с которых критиками оцениваются фильмы. Кажется, стараясь критиковать, мы забываем о главных целях любого фильма - развлекать, вызывать в нас эмоции, показывать определенную точку зрения на определенную ситуацию и выводить свою мораль. В 'Миссии Серенити' все это присутствует в достаточных дозах. Ну и что, что он там похож на тот-то фильм и на тот-то, в конечном итоге сюжет все равно ведь свой собственный, суть другая. Сейчас вообще трудно найти фильм, не похожий на что-нибудь снятое ранее. 

Ведон, без сомнения, талант по части подбора персонажей и актеров. Каждое действующее лицо со своим неповторимым характером при общей на всех удивительной силе духа. Искрометный юмор без всяких пошлостей всегда придает его фильмам уникальную окраску. Также, как и его умение создавать героинь с хрупкой внешностью и невероятной силой. Они не кажутся фальшивыми, и с легкостью веришь в то, что грациозная Ривер через секунду может разнести целую толпу пожирателей. Его герои обладают способностью внести порядок и спокойствие в любую ситуацию, какой бы страшной она ни была - в этом их главное обаяние.

Несомненный лидер в фильме - капитан. Действует уверенно, иногда жестоко и жестко, но как иначе справиться в трудных условиях? Когда на карту поставлены жизни - решительность, вера, любовь и неизменные принципы должны прийти вам на помощь. Это главное убеждение капитана, и этим пропитан весь фильм. Вы должны твердо знать, во что вы верите и чем руководствуетесь на своем жизненном пути, иначе можно прийти к тому же, к чему пришел главный злодей фильма - вся его вера оказалась ложью, жизни людей, уничтоженные во имя лицемерной жестокости и жизнь, потраченная впустую - тупик.

Главный злодей тоже яркая черта этого фильма. Поначалу несгибаемый и упертый, в конце признает свою ошибку перед очевидными фактами. Редкая ситуация для сегодняшних фильмов, привычным к тупо устремленным в бесконечное уничтожение всех и вся злодеям.

Если вы любитель космических перестрелок и бесконечных спецэффектов, то этот фильм не для вас. Спецэффекты не главная, не основная и не самая привлекательная черта этого фильма, хотя они здесь и имеют место. Где бы мы ни были, в какую бы ситуацию не угодили, мы всегда должны помнить прежде всего, что именно делает нас людьми: любовь, совесть, сострадание, сплоченность и вера. Этот фильм в довольно простой и незамысловатой манере это демонстрирует.