'Миссия Серенити' - фантастический фильм Джосса Уидона, который по сути является продолжением сериала 'Светлячок'. Несмотря на большое количество поклонников и хорошие отзывы, многосерийный проект продержался на экранах всего один сезон, но спустя некоторое время был дан старт созданию полнометражной версии. 

   Сюжет киноленты развивает некоторые линии, начатые в сериале. К примеру, раскрывается тайна Миранды, которую должны были раскрыть во втором сезоне 'Светлячка', если бы этот сезон появился на свет. Но несмотря на сериальную основу, 'Миссия Серенити' носит вполне самостоятельный характер, и любой зритель при желании может легко вникнуть в основы концепции построения Вселенной 'Firefly'.

   Конечно, в фильме, как и в самом сериале, присутствует много недосказанного. Это можно связать с преждевременным закрытием телевизионного проекта и с тем, что создатели попытались втиснуть в два часа то, что хотели рассказать на протяжении нескольких серий. Но лично мне было наплевать на все эти факты, потому что я смотрел и наслаждался.

   И получать удовольствие в 'Миссии Серенити' действительно есть от чего. В фильме присутствует прямо таки феноменальная смесь драмы, чувств и хорошего юмора, завуалированных под слоем здоровой самоиронии. Кинолента не берёт на себя каких-то больших амбиций и довольствуется тем, что есть в наличии. Создатели не стремятся изобретать велосипед, соединяя простые и понятные каждому вещи вроде дружбы, любви и самоотверженности в единое, и надо сказать, довольно обаятельное целое.

   Отдельно стоит отметить одну составляющую проекта, которая в итоге становится чуть ли не основополагающей в 'Миссии Серенити' - тему любви. Именно любовь помогает экипажу корабля продвигаться сквозь поднимающуюся сюжетную бурю и преодолевать возникающие препятствия. Именно любовь сподвигает капитана Мэла идти прямо в расставленную ловушку, чтобы спасти героиню Морены Баккарин. Именно любовь заставляет Зои превращаться в терминатора и месить противника, а Ривер совершать столь отчаянный поступок. И именно любовь дарит наверное самый забавный момент всей киноленты, когда в героине Джуэл Стэйт вдруг просыпается желание выжить любой ценой.

   Соединяя в единое целое хорошие диалоги, неплохой мордобой в исполнении Ривер, довольно качественные для 39 миллионного бюджета спецэффекты вкупе с теми чертами, которые я уже назвал выше, 'Миссия Серенити' вместе с главными героями оказывается вдруг на видном месте среди других научно-фантастических проектов. Вроде бы простое, но обладающее собственным шармом кино, яркое за счёт внутреннего обаяния и оригинальной Вселенной, оно неожиданно может запросто тягаться за звание одного из лучших фильмов, связанных с космическими просторами и колонизациями других планет. Фильм не разочаровал практически ни в чём, а в наше время подобный факт становится уже редкостью.