Светлячок не был крупнобюджетным сериалом, в России массы узнали о нем лишь после выхода Миссии Серенити. Сериал брал за душу отличной атмосферой, сочетанием стилистик next-gen-а и Дикого Запада. Плюс ко всему-прекрасно прописанные персонажи, абсолютно непохожие друг на друга. Они ютились на небольшом грузовом судне с красивым названием 'Serenity', попутно пытаясь заработать себе на жизнь любыми способами, подчас нелегальными ( да что там, чаще всего именно нелегальными) И лично мне этот сериал очень глубоко запал в душу. Несмотря на тусклые спецэффекты (хм, вот незадача, а ведь Светлячок получил даже награду за лучшие спецэффекты. Да не суть) в нем была Душа. Именно с большой буквы. Я был очень расстроен, когда узнал, что всё, финита. 

Ну это лирическое отступление. Что же касается самого фильма. Герои сериала перекочевали в полнометражку со своими же характерами и проблемами. Другое дело, что в фильме центральная роль отведена Ривер, в сериале она была второстепенным персонажем ( не главным-уж точно). Что ж, фильм получился очень хороший, что не понравилось, так это то, что та невидимая грань между Д. Западом и космосом, которая очень органична была в сериале, здесь стерлась. здесь лишь космос. В этом плане фильм немного потерял. В остальном же все отлично. Бои, драмы, загадки, путешествия...авантюристский дух сериала здесь присутствует в полной мере с легким налетом пафоса, но это не вредит. так нужно. По актерам отдельно говорить не буду, скажу лишь, что все на высоте, особенно Филлион и Глау(ах, она прекрасна!) 

Где-то прошел слух, что есть вероятность продолжения. Если это правда, то это оправдано.

10 из 10