- Она не пойдет с вами. Это мое последнее слово.
- Если еще раз услышу фразу 'это мое последнее слово', оно таким и будет.

Я не смотрела сериал, а на поход в кино 10 лет назад меня поманил трейлер. Нисколько не разочаровалась. Кино свежее, хотя местами сыроватое, но какое-то настоящее, без пафоса и громких высказываний, что очень подкупает. И, конечно, в нем куча юморных моментов. А еще новых идей. В общем-то при первом просмотре я больше оценивала 'картинку и боевую девчонку', а сейчас больше прониклась диалогами, за которые Джоссу Уидону (который здесь, к слову, режиссер и сценарист в одном флаконе) отдельный респект. Из фильма я почерпнула массу фразочек, которые крутятся в моей памяти (а это для меня очень ценно).

- Я попал в выдуманный мир. Он на самом деле не отважный герой. Альянс никакая не империя зла. А здесь совсем не колизей.
- Да и это не благовония.

Только вот Саммер Глау меня не впечатлила, а весь остальной каст вполне хорошо исполнил свои роли. Кино в целом не претендент на доску фантастического почета, но имеет право быть просмотренным. Оно во многом является глотком свежего воздуха.

- Мне наплевать, во что ты веришь. Главное, верь. Верь, во что бы то ни стало.

8 из 10