Джосс Уидон в далёком 2002-ом году создал, не без помощи иного множества творцов, отличную и запоминающуюся вселенную сериала 'Светлячок', в чьих кулуарах и протекают действа сего фильма, являющегося, по сути, полноценным продолжением, полнометражным отображением дальнейших приключений команды капитана Малькольма Рэйнольдса (Нэйтан Филлион), которое было снято всё тем же Уидоном. Здесь главенствующей его задачей было завершить основные сюжетные линии сериала, которые получили развитие, но не имели кульминации, хотя интерес вызывали просто огромный, вместе с тем оформив это в должные мотивы, которые были присущи 14-и эпизодам 'Светлячка'. То есть заставить зрителя поверить, что он вновь оказался в том самом мире, где сущность фантастики, очаровывающая подобным образом в каком-либо 'Стар Треке' или 'Звёздных Войнах', когерирует в удачных пропорциях со стилистикой вестерна, не превращая данную смесь в чистейший фарс или сюр.

  И ему это удалось.

  Можно отметить в данном фильме некоторые сомнительные огрехи, например как в некоторых моментах недостаточная актёрская игра. Но это - лишь мелкий нюанс, который в принципе можно принять, коль учесть жанровую классификацию самой ленты. Однако данные промашки совершенно не объясняют того факта, который мы наблюдаем в строке 'кассовые сборы': 'Миссия 'Серенити'' несмотря на свой небольшой бюджет и уже тогда приличную популярность всё равно провалилась в прокате, что, конечно, особенно обидно. С одной стороны данную вещь можно объяснить тем, что основная плеяда фанатов и сериала, и фильма, появится лишь позже. Однако всё равно данность эта обескураживает, ибо даже как самостоятельное творение 'Миссия' - это прекрасный образчик фантастического космического приключения, в котором изначально зрителю повсеместно объясняется специфика вселенной, а после уже нас знакомят, словно при первой встрече, с героями, их характерами и взаимодействиями. То есть, даже коль человек будет смотреть сей фильм Джосса Уидона без информационной подноготной со стороны сериала 'Светлячок' - он всё равно всё поймёт, проникнется и историей, и героями. А уж о ценности данного кино у фанатов я вообще боюсь говорить.

  Фильм удивляет и поражает своей визуальной частью, потому как за подобные финансы - такая компьютерная графика, особенно для 2005-го года, это как таковой 'Район №9' Бломкампа того времени, то есть, повторюсь, завораживает и поражает.

  В принципе-то история в фильме показана не очень большая, но она отвечает на главенствующие вопросы сериала, оставляя не столь любимые зрителями сюжетные линии без внимания, почему до сих пор хочется продолжения, однако чувство того, что Уидон создавал данное кино понимая, что это будет его лебединой песней во вселенной 'Светлячка' - печалит. Но чувства, оставляемые фильмом, являются регулятором той самой обиды. Должный накал драмы, что сочетается в прекрасном соотношении с фирменным юмором Джосса, который мы не раз ещё услышим и увидим в тех же 'Мстителях'. Нравоучительные смыслы мировой власти и извечные вопросы важности людской веры. Превосходный, динамичный экшен и обескураживающе вольготные характеры героев, в компании которых невыносимо хотелось бы лицезреть и себя самого. Фильм является необыкновенным явлением в культуре фантастической 'кинопромышленности'. Приключенческая драма, комедийная космоопера, философская анти-утопичная притча - можно по разному называть данное кино, вместе с тем с теплотой вспоминая, или не вспоминая, сериал. Однозначно лишь ясно: 'Миссия 'Серенити'' - это отличная кинолента, которая подойдёт для просмотра большому числу зрителей, сумев впечатлить не только любителей всепоражающей динамики действий, но и глубинных смыслов, вместе с тем поддерживая сложившийся символ космического корабля 'Серенити', что отображает собой стремление к свободе, а значит - саму вожделенную мечту, что так близка, и так далека, но точно исполнима.

  P.S. Спасибо за внимание.