Начну сразу с критики, только не фильма, а дубляжа. Да-да, это тот самый пресловутый 'российских дубляж', искажающий оригинальных персонажей и вставляющий отсебятину там, где это не нужно. Зачем нужно было совать пафос туда, где он не предусмотрен и превращать Мэла в героя второсортного боевика - непонятно. Ну с отечественными халтурщиками закончили, переходим к фильму.

'Серенити' - среднетоннажный межпланетный транспорт класса 03-К64 'Светлячок' (Серия 3) продолжает бороздить просторы Пяти Систем. Правда не в полном составе - от команды откололись пастор Бук и 'компаньонка' Инара Сера, а после осложнений при нападении на денежное хранилище на одной пограничной планете, собирается 'сойти на берег' и судовой врач Саймон. Однако, этому не суждено случиться - за его сестрой Ривер охотится таинственный Оперативник - человек без имени, с огромной властью и верой в свою правоту, который хочет вернуть Ривер туда, откуда ее вытащил брат... 

Основное достоинство 'Светлячка', а именно - ощущение 'семьи', где нет лишних персонажей, фильм сохранил в полной мере. Персонажи, по прежнему, самобытные и живые, а 'химии' между ними столько, что хватит на десять более 'рейтинговых' сериалов. Особенно впечатлил Оперативник в исполнении Чиветела Эджиофора - его 'мало', но его присутствие ощущается повсеместно, задавая нужное напряжение фильму. Ну и конечно Ривер... 

Боевая часть хороша, особенно если сравнивать с тем, что сейчас творится на экранах (см. убогую боевку сериалов CW и 'Игры престолов'). Также порадовали спецэффекты, которые, несмотря на небольшой, даже для 2005-го года, смотрятся, и сейчас, отлично.  

Единственные претензии к музыке - она хороша, как эмбиент, однако не так врезается в память, как оригинальная сериальная. А инструментальную версию 'Баллады о Серенити' засунули в титры. 

В общем получилось отлично, однако это не помогло фильму в прокате. Но  я надеюсь  'we'll rise again'