На мой взгляд, это один из лучших фильмов в жанре космической фантастики, да и фантастики вообще. Именно после него и увлёкся космосом.
       
Традиционно считается, что в фантастике главное - сама фантастика, а характеры и переживания персонажей как бы отходят на второй план. Джос Уэдон доказал, что это не так, фильм интересно посмотреть хотя бы ради персонажей. Также здесь наблюдается отличный юмор, однако формально это не комедия(есть два вида комедий: комедия характера, пример - 'розовая пантера', пародии на Бондиану, и пр.; и есть комедия ситуации, пример - 'Ширли-мырли', 'особенности национальной охоты'). 

Плюс отличный сюжет, особенно для тех, кто смотрел сериал, несмотря на несколько противоречий: например, в сериале капитан заявлял, что Саймон Тэм (доктор) - состоит в экипаже 'Серенити', в фильме же он это отрицает.
     
В общем, фильм стоящий, хотя и понравится далеко не всем.

10 из 10