Фильм очень понравился, так как это не просто классный фильм с точки зрения того, что его интересно смотреть, но и с философской точки зрения. 

Этот фильм как бы говорит человеку, что Земля не центр вселенной и что, вероятно, существуют другие более могущественные силы, которые жизни на Земле стоит учитывать (но не бояться).

Это заставляет человека вылезти из трясины повседневной жизни рядового землянина и начать смотреть на мир шире, смотреть по новому.

И что самое важное, как мне кажется, что сообщает это фильм - с ложью, которая существует вокруг всегда можно и нужно бороться и за счет того, что делать ИСТИНУ известной. Тогда ложь капитулирует и жить становится лучше. 

Лучше жить без лжи, особенно во вселенском масштабе.

Ставлю 10 баллов.