Вы знаете, когда этот фильм вышел в 2005 году и я его посмотрел - мне не то что понравилось, я просто ничего не понял. Слишком много событий, много персонажей, и ведут они себя так, как будто со мной давно знакомы, а я то их видел в первый раз. Фильм на полку положил и на время про него забыл. Потом, два года спустя, я добрался до сериала 'Баффи', просмотрел его от корки до корки и навсегда влюбился в творчество Джосса Уэдона. Тогда я понял, что в любом фильме, во что его ни заворачивай - в космосим, в вестерн, в вампирский боевик, в средневековую фентези - самое главное - это простые человеческие вещи: юмор, любовная история, интересность и целостность атмосферы. И я снимаю метафорическую шляпу перед Джоссом Уэдоном - он истинный мастер в этих вещах. Я вернулся к миссии Серенити, чтобы посмотреть её новым, взрослым взглядом, и понял, что в свое время проглядел шедевр.

Как оказалось, у фильма миссия Серенити есть родитель-сериал, 'Светлячок'. Для более тонкого понимания фильма этот сериал необходим, так что я первым делом сел за него. Сериал просто божественен! Всё нижеперечисленное можно в равной степени отнести и к фильму, и к сериалу: яркие, интересные (типично для Уэдона) персонажи, море действительно смешного юмора, при этом ни капли пошлости, блестящая (!!!) игра великолепных актеров, восхитительная вселенная, совместившая в себе вестерн и sci-fi, отличное музыкальное сопровождение, наконец потрясающий экшн - реалистичные драки, классные битвы - и за что я больше всего люблю Уэдона - ни капли фальши, ни капли нарочитости, ни капли фарса, который так портит звёздные войны (хотя их еще портит скуууучный сценарий).

Так как большинство читать то что я написал вверху не будут, я просто напишу краткое резюме чтобы поделится с людьми моим мнением. В жанре космической фантастики у связки Светлячок + Серенити просто нету конкурентов. Его просто недопиарили - и очень жаль. С другой стороны, мне кажется, именно это не даёт проекту стать попсовым, обрости приквелом, сиквелом и квадриквелом, которые, словно бездарная родня за талантливым артистом, портят всю картину.

Вердикт: БЛЕСК! только смотреть надо начинать с сериала