Смотрела этот фильм без какой-либо задней мысли. В том смысле, что не знала грустную историю его создания. Просто посмотрела хороший фильм и получила большое удовольствие.

Впихнуть сериал в фильм – задача не из легких, но у создателей всё (почти всё) получилось. Иногда заметно, что резали по живому и каких-то сцен и сюжетных линий не хватает. Но в целом картина гармоничная, а некоторые моменты можно допридумывать самим. Или посмотреть удаленные сцены в допматах.

Не считая себя знатоком фантастическо-космических фильмов и сериалов, не берусь судить о крутизне спецэффектов, сюжете и штампах. Всё-таки есть законы жанра, от них никуда не денешься.

Чем мне действительно понравилась «Миссия «Серенити» - так это искренностью. Очень душевная фантастика. Весь фильм я переживала за главных героев, на головы которых валятся всяческие несчастья – постоянная нехватка тугриков, принципиальный любитель холодного оружия из Альянса, а чаще всего – куски родного корабля, который летает на честном слове и энтузиазме бравого капитана и его не менее бравой команды.

Капитан, естественно, вне конкуренции. Мускулы, юмор, сочетание пофигизма с чувством долга… Великая честь плавать (пардон, летать, бороздить космические просторы), сражаться, заниматься спасением чужих денег и жизней под командой такого Капитана!

И так же естественно вне конкуренции малышка Ривер. Кому-то моя аналогия покажется странной, но мне вспомнилась героиня Эллен Пейдж из «Леденца». Такой же контраст между детской внешностью, кажущейся беззащитностью и поступками (в частности «боевыми действиями»). Когда Ривер в первый раз раскидала всех и вся, я полезла на пол искать отпавшую челюсть. Раскидывает она необычайно виртуозно и грациозно, прямо загляденье!

Ещё раз про искренность и человечность. Приятно, что в героях крутизна и «пуленепробиваемость» уравновешивается простыми человеческими чувствами и отношениями – поэтому за ними так интересно наблюдать. Даже несмотря на то, что возлюбленная капитана весь фильм пробегала в …ммм… малоподходящей для беготни одежде. Наверно ещё и на шпильках! Хотя в управлении космического кораблика (забыла, как правильно называется) она настоящий спец, у меня бы это точно не получилось (я про шпильки).

И ещё раз про юмор. Сарказм и удачные остроты – лучшее оружие космических авантюристов.

З. Ы. … выражаю свои искренние соболезнования поклонникам сериала. Судя по фильму, он был интересным.