Более года пытался написать рецензию на «Миссия Серенити» и все никак не мог правильно сформулировать мысли. Попробую сейчас. Итак, подвожу некоторые итоги.

Очень печально сложилась судьба этой прекрасной картины. Я наткнулся на нее совершенно случайно, понятия не имея о сериале «Светлячок», начал смотреть от нечего делать и не смог оторваться. Естественно, узнав о существовании «Светлячка» кинулся смотреть и его и сейчас параллельно пишу две рецензии - и на сериал и на фильм. При этом Уидон и сценаристы оказались такими молодцами, что картина является абсолютно самостоятельным и цельным произведением и может смотреться в полном отрыве от своего прародителя «Светлячка». Вообще в жанре кинофантастики тандем «Светлячок+Серенити» - (сериал+кинофильм), находиться вне конкуренции. 

Джоссу Уидону удалось создать свою собственную Вселенную, очень интересную, хотя порой весьма мрачную.   			 Основное отличие фильма от сериала состоит в общем настрое: фильм намного более жесткий, кровавый и печальный. Доблестному экипажу звездолета пришлось очень несладко. 

В фильме есть блестящее сочетание интересного сюжета (он не полностью оригинален но Уидон на то и мастер, что смог принести в него столько новых интересных элементов и деталей), невероятно интересных и обаятельных персонажей, потрясающих диалогов (умных и смешных), блистательной для фильмов такого жанра актерской игрой персонажей (хвалёные «Звездные войны» выглядят картонной декорацией), и очень мощными для такого бюджета (39 миллионов долларов) спецэффектами и экшеном. Для сравнения - Лукас вбухал в свою «Месть ситхов» 115 миллионов (вышел в том же 2005 году) то есть в три раза больше. 		

Тщательно продуманные в мельчайших деталях персонажи экипажа звездолета и сыгравшие их актеры заслуживают отдельного восхищения. Кастинг у картины просто потрясающий и все актеры вписались идеально ещё в «Светлячке». Мне не очень нравиться Морена Баккарин по другим фильмам, но здесь даже она не подкачала. Обо всех по отдельности писать здесь не буду - напишу в рецензии на «Светлячок». Здесь выскажусь только о двух.      Новый персонаж в лице Чивитела Эджифорда производит отличное впечатление. Он умен, хитер, жесток, прагматичен и самое главное воспринимает мир без прикрас, в том числе и лично себя и свою работу. И он умеет давать правильные оценки происходящему и себе. Он смог стать достойным противником отважного экипажа. Аналогия с фильмом «Пес-призрак: путь самурая» напрашивается сама собой.

Прекрасная Саммер Глау благодаря «Светлячку» и «Миссии Серенити»  получила корону пожалуй главной королевы гик-богинь. И абсолютно заслуженно. Здесь она показала себя во всем блеске. Со одной стороны именно она отвечает за красоту, поэзию и романтику в этой гениальной космической сказке – одна только сцена, когда она мягко и изящно ступает босыми ногами по пыльной земле чего стоит. С другой стороны когда действительно надо она переходит в активный режим, ибо здесь она покрошила народу пожалуй побольше, чем Шварценеггер во всех «Терминаторах».

Другой очень сильной составной частью фильма являются спецэффекты: красивые, впечатляющие и самое главное очень уместные. В отличии от современных блокбастеров, где режиссеры не знают что делать и взрывают что надо и не надо, в этом фильме каждый выстрел, каждый взрыв, каждая драка на своем месте и полностью вытекает из логики фильма. Люди за такие маленькие деньги сумевшие создать такое заслуживают отдельной благодарности. Вся операторская работа и монтаж на высочайшем уровне, а сцены космических боев были превзойдены только в «Изгой-один». 

Диалоги в фильме интересны и имеют разумную долю уместного юмора. Уидон и его герои умеют шутить не просто смешно но еще и остроумно, и самое главное уместно - это вам не Джа-Джа Бингс. При этом в фильме нет ни капли пошлости!

Музыкальное сопровождение прекрасно соответствует происходящему в фильме.

В итоге мы имеем отменную режиссуру (это самый лучший фильм Уидона), интересный сюжет, отличные диалоги, блестящий юмор, хороший кастинг, отличных и обаятельных персонажей, великолепную актерскую игру, феноменально отличные для имеющегося бюджета спецэффекты, хорошую музыку. Именно потрясающим сочетанием всех указанных элементов и объясняется обаяние этой картины. 

Беда картины в её отвратительном пиаре.

Если бы фильм прорекламировали по нормальному он собрал бы минимум как первые «Трансформеры». А так фильм стал одним из самым недооценённых произведений мирового кино и уж точно самым недооценённым фантастическим фильмом.

Для тех кто еще не видел фильма и сомневается стоит ли его смотреть сообщу один весьма показательный факт. В 2006 году фильм «Миссия Серенити» получил самую престижную в жанре кинофантастики награду - премию «Хьюго», как лучший фантастический фильм года. А чтобы было совсем понятно, что это значит, просто перечислю его конкурентов-номинантов 2006 года: Нолан со своим «Бэтмен: Начало», «Хроники Нарнии: Лев, колдунья и платяной шкаф» и «Гарри Поттер и Кубок огня». Как видите противники у экипажа «Светлячка» были более чем серьезные и очень даже дорогие, а вот вышеупомянутая «Месть Ситхов» даже не попала в номинацию.

10 из 10