Это магический фильм. И как я не видела его раньше?

Магия кружев, в которых невесты похожи на безе. Магия былых связей, призраков старых подружек. Магия настоящих, болезненных чувств. Магия цифр. 

Тридцать три мужчины в ее жизни… То, как она непринужденно говорит о них в кафе, рассказывает тому, кто так влюблен в нее, кто смотрел на ее свадебные платья, кто не считает себя достойным. Она мило улыбается и уходит, а он (магически неуклюжий Хью Грант) стоит в этих нелепых шортах и туфлях с носками. И он со скрипом открывает дверь в самый ответственный момент ее свадебной церемонии… Но сказаны «да» - «да» шотландские волынки трубят гимн его разбитому сердцу.

Другие: сильная красивая подруга, с надрывом выпускающая сигаретный дым, признаваясь в безутешно скрываемом чувстве. Шебушной седовласый гей в шотландской юбке, обещающий достать номер факса Оскара Уайльда и ярко умирающий от сердечного приступа на красной дорожке. Стихи, прочтенные его любимым на похоронах, над которыми я рыдала в голос. И дождь, который плакал вместе со мной в последние минуты.

Это магический фильм. Несущий главное в наши сердца – так просто и незатейливо, словно переливая чай из одной чашки в другую, когда делишься им с кем-то, очень замерзшим. Я немного знаю таких.