Это история о том, как вечно опаздывающий, вечно взъерошенный, вечно настороженный в вопросах женитьбы Чарли, едва не совершил роковую ошибку – женился на нелюбимой женщине или вовсе стал женоненавистником. Всего этого по счастливой случайности удалось избежать и, пусть и посредством банального хэппи-энда, но зритель в очередной раз понял простую истину – жениться нужно по любви и только! А для этого надо выбирать сердцем. 

Спасибо за это Майку Ньюэллу, создавшему картину, которая совершенно не захватывает до той поры, пока в кадре не появляется героиня Энди МакДауэлл. До этого момента лента смотрится несколько даже пресно. Такова на самом деле и жизнь героя Хранта… 

Но с появлением Кэрри меняется решительно все. Нет, волосы Чарли не становятся более послушными, а сам он не перестает опаздывать всегда и везде, но в жизни его появляется любовь, о которой мечтает каждый. Кроме обворожительной Энди МакДауэлл, фирменной улыбки Хью Гранта и замечательной игры второстепенных актеров, я бы отметил внимание режиссера к мелочам. 

Музыка, стихи, декорации – все это может быть нелепым и картонным при неумелом использовании, но, когда за дело берутся настоящие профессионалы, этот фон расширяет горизонты картины, углубляет и раздвигает рамки. Что и говорить, отличная музыка и невероятный «Похоронный блюз» Уистена Одена, пробирающий до глубины души. О, как же хорошо Джон Ханна прочитал этот стих на похоронах друга. Без сомнения, один из самых запоминающихся моментов фильма.

А, в общем-то, шикарный вышел ромком с налетом трагикомедии. Побольше бы таких фильмов.

9 из 10

Ну музыка от Элтона Джона – бальзам для моего сердца.