'Четыре свадьбы и одни похороны' - отличный образец английского кино, меланхоличное, планомерное и местами даже чопорное, что присуще картинам из Великобритании.

Меланхолия пронизывает во время просто с самого начала. Даже апатичность главного героя и редкие эмоционально весёлые всплески у иных актёров подчёркивали некую серость картины. Майк Ньюэлл, режиссёр ленты, показал какую-то вяло текующую историю, хотя перескакивал в ходе действия на целые месяцы, а то и годы, и тем не менее, это не кажется унылым и призываюшем к скорейшему сну, смотрится с большим интересом. Меланхолично, но как-то здраво меланхолично, не переходя за грани мелодрамы - это некий контраст, но он, безусловно, подошёл к сюжету картины.

Планомерность также не последнее свойство фильма. Постепенно, равномернымипорциями нас подводят к раскрываемости сущности персонажей, причём самим актёрам надо было их раскрывать постепенно и равномерно, дабы зритель ещё и мог задуматься про нравы и принципы главных героев и их окружения.

Чопорность легко осваивается, когда только-только начинаешь включаться в осознание поведения и жтзни геров картины. просто превосходно показал себя Хью Грант, который уже тогда заложил немало кирпичей в основы своего образа, который он затем будет не раз эксплуатировать в своей кинобиографии. Жеманный, но вызывающий какое-то сочувствие, он вряд ли сильно задумывается о завтрашнем дне, но всегда даёт оценку своим поступкам. Лично мне этот образ нравится и к тому же все его млова не лишены доброго и забавного юмора с долей сарказма. Человек, который умеет смеяться над собой, истый англичанин - это всё Хью Грант в картине 'Четыре свадьбы и одни похороны'.

Энди МакДауэлл - это верный выбор на роль американки в этом фильме. Во-первых, она на самом деле американка, а во-вторых, она создавала особую атмосферу со своим персонажем, добавляла красок и на фоне 'англицизма' была белой вороной, но абсолютно необходимой для оригинальности ленты.

Следует также следить за героями Кристин Скотт Томас, которая, оказывается, была не только дамой суровых правил, сыграв немало подобных ролей, но и женщиной любящей и довольно раскрытой. Ещё Джон Ханна, пусть и должен был нести стяг серости актёров второго плана, но как-то выделялся из толпы. Ну и бойкая Шарлотта Коулман.

В общем, я легко расслабился с картиной 'Четыре свадьбы и одни похороны' и в тоже время полностью окунулся в жизнь обыкновенных и коренных жителей Великобритании. Умная и тонкая романтическая история.

7 из 10