Ох уж эти романтические комедии 90-ых...Страсть как милы. Люблю эти чудушки не меньше чем британский кинематограф. А тут - и то, и другое, так ещё и с Хью Грантом. 'То, что мне надо', - подумала я и включила фильм (так уж повелось, что практически все фильмы с этим британским ловеласом мне нравятся). И должна сказать, что Хью продолжает меня не разочаровывать. Может быть потому что молодой Грант выбирал такие (все как на подбор) чудесные фильмы, может быть потому что время такое было (подарило нам уйму атмосферных картин, которые не грех пересмотреть), а может быть просто потому, что британцы просто потрясающий народ (в чём я почти уверена), но фильм лично для меня удался. Я искренне убеждена, что эта комедия на все времена. Ибо она и легка, и лирична, и уморительно смешна.

Ну фильм не может не понравится! Чудесный британский юмор, которым пропитаны все диалоги, чудесно дополнен чёрным юмором (куда ж без него?) и толикой драмы. Персонажи все настолько обаятельны и интересны, что практически каждый запоминается. И эпизодических ролей тут действительно нет - без каждого картина бы выглядела неполной.

Сама любовная линия, как и героиня Энди МакДауэлл, как ни странно, притянула к себе мало внимания. Честно говоря, всё, что происходило между главными героями отошло на второй план, а потому никак не заинтересовало. Настоящими же звёздами в истории являлись друзья и сам герой Хью Гранта. О боже, что же это за компания! ЧУДО. А любовь - она так...Придать легкий романтический оттенок.

Что покорило раз и навсегда, так это сценарий. Именно благодаря ему кино останется в истории. И думаю, что не раз пересмотрится многими поколениями. Очень понравилась частое цитирование в речах и обращениях героев. Это было так по-английски: интеллигентно и слегка чопорно (но только в хорошем смысле; я ж с любовью).

Актёрская игра бесподобна. Хью Грант конечно везде одинаков, а типажи его героев идентичны (что ж состоялся чувак в жанре), но нельзя же его за это чмурить. Играет-то хорошо. Играет, что дают. Энди МакДауэлл никак не впечатлила. Я к ней осталась равнодушна. Как и всегда была. Как по мне так она холодна и неромантична (что совершенно не подходит образу Гранта). Шарлотта Коулман и Дэвид Бауэр в ролях родственников главного героя просто мегаталантливы. Полюбила их больше всего, особенно брата. Кристин Скотт-Томас в роли влюблённой подруги как всегда шикарна. Всей душой болела за её (она ведь так подходила), но, как говорится, сердцу не прикажешь. Вообще все актёры исключительно понравились, слов нет как сыгрались (даже мистер Бин не побрезговал и снялся в такой хорошей компании).

В общем, я могу назвать 'Четыре свадьбы и одни похороны' потрясающей комедий и сказать, что похожих на неё сейчас не снимают. Хвалить могу долго. Но может уже хватит? Довершу свой отзыв лишь одним словом о фильме:

ОЧАРОВАЛ.

10 из 10