Мне много говорили про этот фильм, но не было времени посмотреть, и вот вчера, наконец-то у меня нашлось и время и желание для просмотра.

Картина превзошла все мои ожидания!

 Этот фильм - гениальная смесь: потрясающий английский юмор, блестящая актёрская игра и необычный сценарий. В яблочко!

 Во время просмотра было всё: смех, слёзы, радость, удивление... И за это нужно сказать слова благодарности стопроцентному сложившемуся актёрскому дуэту: Хью Гранту и Энди МакДауэлл. Ведь без его обаяния и её очарования фильм многое бы потерял.

Смотрите 'Четыре свадьбы и одни похороны' и вообще английское кино. Обещаю, что вы ни за что не пожалеете.

Потрясающий фильм и 10 из 10! и даже больше.