Через призму приключений в которых участвуют наша группа друзей скрывается центральный вопрос фильма – как определить, что человек готов к браку. Врожденное ли это чувство или просыпается, когда встречаются два любящих сердца? Может быть поиск комфорта или необходимость в близком человеке формирует это желание?  Главные герои участвуют в торжествах, путешествуют по свадьбам, размышляют об истинных ценностях и отвечают на возникшие вопросы.

Главный герой Чарльз – человек не проявляющий серьезность в поведении. Он постоянно опаздывает, всегда что-то путает и попадает в неловкие ситуации. Он помнит все свои любовные похождения, так как спутницы не соответствовали его представлению о любимой женщине для брака. На одном из торжеств Чарльз знакомится с американкой Кэрри, которая захватывает его внимание. Чарльз восхищен ее красотой и той необычной энергией, которая исходит от нее. Пробыв день вместе, они расстаются, чтобы через какое-то время встретится вновь. Каждый раз их новая встреча напоминает первую. А между тем в этот промежуток времени компания друзей Чарльза встречается с новыми людьми, заводит новые отношения. В их общем окружении появляется все больше и больше семейных пар. 

Наступает момент, когда перед Чарльзом встает выбор –  нужно определиться в своей жизни и самому сделать серьёзный шаг к семейным отношениям. Все события в фильме происходят на фоне большого количества положительных эмоций, хотя в один из моментов нам приходится поприсутствовать на похоронах. Но даже в этой трагической сцене – режиссер фокусируется только на настоящих эмоциях – на чувствах.

Ведь самое главное и ценное – это отношения между любящими людьми. Именно чувства позволяют раскрыть друг друга, двигаться вместе, наслаждаться общим праздником, преодолевать трудности и сохранять ежедневное желание любить и быть вместе. Только тогда появляется желание создать брак.  

8 из 10