Сюжет: Чарли - холостяк. Он относиться к той категории людей, которые ходят на свадьбы, но сами участниками их не были. На одной из этих свадеб он встречает девушку Керри.

'Четыре свадьбы и одни похороны' - это комедийная мелодрама. Но в фильме есть одна проблема и самый наверное значительный минус - мелодрама здесь очень слабая. Дело не в актерской игре, а в том что Хью Грант и Энди Макдауль выглядит очень слабо вместе. Не чувствуется химия между ними. Для меня, это главное в мелодраме. А вот как комедия фильм великолепен. Английский юмор в этой картине понятен каждому. Моменты с кольцами или третьего варианта являются одними из моих самых любимых в комедиях. Музыка в фильме также на высоте. Композиции 'i can't smile without you', 'love is all around', 'i will survive' являются прекрасными и отлично подкрепляют фильм своей мелодичностью.

Вердикт: очень хорошая английская комедия и одна из моих самых любимых.

9 из 10