Признаюсь честно, я ненавижу мелодрамы - все эти сопли-слезы и летающие слоны в розовых облаках как-то не в моем вкусе. 

Однако, 'Четыре свадьбы и похороны'  выбиваются из массы мелодраматических американских безделушек-мелодрамок и выбиваются настолько, что я от фильма был почти в восторге! 

Во-первых, фильм не американский, а английский. А это здорово, потому что ироничный английский юмор почти исключает обязательные атрибуты американских мелодрам - постоянное нытье, постоянную пошлость и постоянное идеализирование. Слава Богу, в этом фильме обошлось без идеалов - все максимально человечны и очень естественны. 

Во-вторых, фильм все же комедиен - в нем масса забавных шуток и смешных положений, да и сам сюжет несколько комичен. Поэтому сильно грустить на нем никому не придется - любовь-любовью, а повеселиться от души можно!
 
В-третьих, Энди Макдауэлл! Талантливая актриса и потрясающе красивая и элегантая девушка! Ее обворожительная улыбка, нежный взгляд, шарм, чарующий голос делают ее идеальной актрисой для фильмов подобного жанра, ставит ее в один ряд с Мег Райан и Сандрой Баллок. Она прекрасна, божественна в любых нарядах - в ней есть какая-то необычность, изюминка, несвойственная большинству мыльнооперных пустышек-блондинок, которых так любит жанр мелодрамы. Хью Грант также профи жанра, правда, он ничего особенного не представил - типичный Грант в роли Гранта. 

В-четвертых, фильм раскрывает многие секреты одного из прекраснейших таинств, о котором так мечтают миллионы парней и девушек - церемонии бракосочетания.

В-пятых, сценарий написал Ричард Кертис - один из создателей бессмертного сериала 'Мистер Бин' - тонкий и умный юмор, разбавляющий романтику и разгоняющий розовые облака фильма, очень помогает не заскучать на просмотре.
 
Ну, и в-шестых, сам мистер Бин собственной персоной! Роуэн Аткинсон сыграл в маленьком эпизоде священника-недотепу, но, по иронии судьбы, именно его образ остается после просмотра в памяти дольше и ярче всего! 

Добрый, трогательный, романтичный и смешной фильм о любви, завершающийся счастливейшим поцелуем под дождем и рождением малыша. Идеальная романтическая комедия!