Я встречаю этот фильм в каждой книге, посвящённой сценарному мастерству или стендап-комедии. Очень многие режиссёры и сценаристы, в качестве примера, по многим параметрам советуют смотреть его. Он входит в список '1001 Movies You Must See Before You Die'. Моника из 'Друзей' хотела такую причёску, как у главной героини этого фильма. 

Что же такое 'Четыре свадьбы и одни похороны'?

Это история об англичанине Чарльзе (Хью Грант) и американке Кэрри (Энди Макдауэлл), которые постоянно встречаются на разных свадьбах и похоронах, и между которыми завязываются особенные отношения. 

Фильм наполнен неповторимыми английскими иронией и сатирой, которые развиваются в забавной атмосфере каждой свадьбы, не похожей одна на другую. Их выражает каждый персонаж, который проработан ровно на ту долю, которая требуется для общей целостности сюжета. Здесь нет ни одного персонажа, глядя на которого, зритель подумает: 'А что ты здесь делаешь?' Реплики, движения и выражения лица каждого делают эту историю неповторимой. Даже то, с какими спокойствием и серьёзностью они преподносят свои промахи и ошибки, создаёт ещё большую комичность.

Хью Грант и Энди Макдауэлл тонко почувствовали своих персонажей, создав из них не очередных банальных персонажей ромкома, а яркие индивидуальности, которые одинаково органично существуют и в комедии, и в драме. Им удалось сделать так, чтобы зритель заинтересовался ими и соотнёс себя с ними.

В этой картине вдумчиво соблюдена сюжетная конструкция, где одна часть мягко перетекает в другую. Для тех, кто занимается комедийным жанром, удобно и интересно здесь будет прослеживать конструкции шуток. 

'Четыре свадьбы и одни похороны' вполне можно назвать одним из образцов сценарного мастерства, имеющем и историческую, и художественную ценность.

10 из 10

Рекомендую к просмотру!