Чудесный фильм. Достойный образчик английского кино. Великолепный Хью Грант, весь такой неопределившийся, и изысканная Энди МакДауэлл, весь фильм мимолетная и неуловимая... И вроде бы по законам мелодраматического жанра они должны быть вместе, но вот она вышла замуж, и он женится! 

И все конечно же разрешилось, без американской слащавости присущей таким фильмам, а с английской четкостью и сдержанностью. И в то же время безумно романтично!

Но фильм повествует не только о двух главных героях, он так же затрагивает истории других людей, их виденье любви и счастья, характеры друзей, знакомых главного героя раскрываются в этой немного безумной атмосфере свадеб..

10 из 10