В чём заключается смысл нашей жизни? У каждого свой ответ на этот вопрос. Иногда кажется, что люди живут от одного знакового события в их жизни до другого:дни рождения, крестины, окончание школы и института, первая зарплата, покупка новой квартиры, похороны и, конечно, свадьбы...

   'Четыре свадьбы и одни похороны'-нетипичная любовная комедия. За большим количеством фатина, шёлка и многочисленных букетов скрывается ни легкомысленность, а простота, сопровождаемая большим смыслом.

   Молодой парень по имени Чарлз в компании своих давних друзей ходит на свадьбы. На этих торжествах он задумывается:женится ли он сам когда-нибудь?И на самой первой свадьбе Чарлз встречает Кэрри...Дальше я не стану углубляться в описание сюжета, ибо это надо видеть своими глазами.

   Название фильма может показаться ироничным, но это не так. Ведь оно даёт точное отражение основных действий картины-четыре свадьбы и одни похороны. Наличие свадеб привносит чувства радости, умиления, восторга от церквей, платья невесты, букетов цветов и весёлых гостей. А похороны являются каким-то разрядителем всей весёло-фатиновой обстановки.

   Так в чём же притягательность этой картины спросите вы?Во-первых, фильм не является ванильным, не смотря на наличие четырёх свадеб. Во-вторых, тонкий английский юмор даёт ту самую пикантность, ради которой хочется смотреть драматичную комедию. И, в-третьих, даёт нам множество причин задуматься о себе, о жизни, о людях, которые тебя окружают.

   Посмотрев 'Четыре свадьбы и одни похороны',вы не потратите своё время зря. Ибо этот фильм собрал в себе всё самое лучшее, что только может быть в гениальных картинах:безупречные актёры, музыка, веселье и острый сюжет.

10 из 10