32-летний британец Чарльз всякий раз очень напрягается, когда на горизонте вырисовывается перспектива женитьбы. Однажды, на очередной свадебной церемонии своего друга, он знакомится с американкой Кэрри, и его оборонительные редуты не выдерживают напора её обаяния. История о четырех свадьбах и (действительно) одних похоронах являет собой череду ритуалов, на первый взгляд как две капли воды похожих друг на друга. Специфический английский юмор и сцена с погребением придают картине не столько комическое, сколько именно трагикомическое звучание.

Возможно, авторы угадали, каких именно переживаний не хватает прагматикам конца ХХ века, для которых финансовое благополучие и карьера стали главными жизненными стимулами. Но, несмотря на оговоренное в названии число свадеб, зритель до последнего момента будет оставаться в неведении относительно будущего главного героя. Ведь, несмотря на прагматизм, Чарльз так и не сумеет изжить романтические чувства к заезжей американке, проведя с ней всего лишь одну красивую ночь. 

Успех ленты определило приглашение на главную роль молодого англичанина Хью Гранта, создавшего образ слегка приторможенного британца в расцвете лет, который в душе все же остаётся неисправимым романтиком. Его эмансипированный персонаж лишён способности совершать мужские поступки, в частности – жениться, то есть позволить себе нечто большее, чем очередной кратковременный флирт. Этот удачно найденный образ Грант будет затем регулярно эксплуатировать в следующих работах, что не всегда пойдёт ему на пользу.