Только что посмотрела этот замечательный фильм. Я не буду повторяться… Изысканный тонкий юмор, красивую картину уже отметили и без меня. Я хочу спеть дифирамб сценаристу! Браво! Браво! и еще раз Браво! 

Образ Чарли так натурален! И браво Хью Гранту! Образ неуверенного в себе человека выверен до мельчайших подробностей! Походка, жесты, взгляд, прическа, его слова! Это просто гениально! Такой типичный образчик мужчины, задавленного жизнью, неуверенного в себе, в других, которому сложно взять на себя ответственность, сделать какой-то решающий шаг! И как правильно, что такой человек может сделать шаг только тогда, когда кто-то рядом может подтолкнуть его к действию. Слава Богу, что рядом оказался брат! Такому человеку, чтобы понять, кого любит и что хочет, нужна такая же моральная встряска, как у Чарли.

Образ Кэри мне показался немного преувеличенным… но ее мечтательный взгляд, спокойный и тихий смех, любящая улыбка, доброта. Это именно та женщина, которая может быть с таким человеком, потому что она простит все: простит, что он почти женился на другой, что он пришел на ее свадьбу, что он не позвонил, что он не хочет жениться, что он обидел ее, что она представляла для него интерес только как подруга на одну ночь. Только такая любящая женщина способна принять правила игры такого человека.

Образ подруги, о! Я даже не запомнила ее имя! Вечная подруга, умная женщина! Причем прекрасно понимающая, что она с любимым человеком не будет! Да и он знает, не женится на ней! Ведь она всегда будет рядом, всегда утешит, а раз так, зачем связывать себя обязательствами? Парню надо пострадать, подумать, какой он несчастный, раздавить себя морально, думая, что Она (этот недостижимый Идеал) никогда не будет с ним!

Только настоящий учитель душ может так показать чужие характеры! Браво!