Четыре свадьбы не взяли ни одного Оскара, зато почти все английские награды девяносто пятого, а французский Сезар был наглейшим образом уведен у «Криминального чтива» (что ни говори – классный повод закидать французов тарантиновскими статуэтками). Европейские сборы сорок раз перекрыли бюджет, американские – только двенадцать. Тонкий юмор английской романтики далек от голливудских стандартов, что в глазах многих - одно сплошное достоинство и удовольствие из редких. Британские церковные обеты вызывают массу положительных эмоций, когда гости не забывают пошутить.

На удивление, у незадачливого англичанина тридцати двух лет при его робкости и деликатности пять недоневест, которые в разное время узнали друг о друге самые гадкие подробности. Эта стайка гусынь преследует его на матримониальных мероприятиях и редкая суббота дает ему отдых от женских претензий. Чарльз (Хью Грант) уже путается в именах брачующихся, переодевается прямо в машинах, опаздывает, забывает кольца, кричит без акцента Fuckityfuck – короче, делает все возможное, но не проникается венчальным духом даже после знакомства с прелестной Кэрри (Энди МакДауэлл) - американкой со стройными ножками, которая легко относится к сексу до брака и без него. История трогательного ловеласа и неразборчивой леди могла быть довольно банальной, если бы не чудесный юмор, который почти не дает перевести дыхание, и, конечно, ореол неподдельной романтики, исключающий все придирки. 

Лучшие друзья холостяка – это неровные пляски и нестройные теории, как например та, что два влюбленных человека решают жениться при неловкой паузе в разговоре, когда уже совсем нечего сказать друг другу, он просит ее выйти за него: the definitive icebreaker. Холостяки же раздают номера факса Оскара Уайльда американцам, смущают евангелистов непристойными намеками, хамят в поздравительных  тостах, и рядом с этими пустозвонными речами звучит по церквям Коринфянская ваниль об истинном месте любви в человеческой жизни: «Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я - медь звенящая или кимвал звучащий».  

Приятность  этой комедии в том, что даже после похорон главного заводилы шальной компании, она не скатывается в мелодраму, а только добавляет трогательности легковесным обещаниям счастья всем и каждому, решившему жениться или нет…