Удивительно, но самое прекрасное, сильное и в то же время головокружительное чувство - это любовь

«Четыре свадьбы и одни похороны» - это как раз именно такой фильм. Каждый кадр, с начала и до конца пропитан настоящей, чистой романтикой.

Фильм сделан чисто в английском, выдержанном стиле. В нем есть какая-то изюменка, которая цепляет и заставляет посмотреть это чудо кинематографа до самого конца. При этом здесь есть потрясающий юмор, чего стоит сцена с Роуэном Эткинсоном, играющего священника-неумеху.  

Хью Грант сыграл на пять с плюсом, особенно хорош он в заключительной 30-минутке. Он сыграл так, как было бы на самом деле, окажись такой человек в такой крутой ситуации. 

Что касается Энди МакДауэлл, то у меня нет слов описать эту девушку. Здесь она такая легкая и в то-же время неуловимая, как райская птица. Попадание ее на эту роль просто стопроцентное. Она просто невероятно красива, харизматична.

Фильм помимо всего прочего имеет замечательные саундтреки, например:

Wet Wet Wet - Love Is All Around 

Elton John – Chapel Of Love

«Четыре свадьбы и одни похороны» - фильм невероятно красивый, добрый и веселый. А последняя сцена под дождем... чистая романтика. Один из лучших фильмов про любовь за всю историю кинематографа.