Фильму уже почти 20 лет, а он смотрится так же актуально и свежо, с интересом, как кино, выходящее на экраны в данный момент. Необычная история, разбавленная английским юмором и капелькой печали, думаю фильм стоит потраченного на него времени, ведь так сложно найти нечто похожее на это.

Грант пленяет своим милым взглядом сквозь стекла очков, виноватой ухмылочкой, когда в очередной раз забывает кольца на свадьбу... Но опять же не свою. Между героями возникает некое собрание вечных холостяков, это всегда сопровождается каким-нибудь глупыми ситуациями и глубокими словами об отношениях мужчины и женщины, их счастье. 

Разные свадьбы, пары, но одно остается неизменным для нашего героя - он верит в то, что любовь в жизни может быть только единственной, и даже его холостяцкие убеждения сдаются перед голосом сердца.

'Четыре свадьбы и похороны' действительно хороший фильм для того, чтобы с удовольствием провести время! 

7 из 10