Если довольно долго смотреть американские фильмы, а потом резко перейти на старые добрые английские, возникает ощущение непонимания, от которого я не могла избавиться первые двадцать минут. Наверное, я напишу несколько другое, отличное от мнения тех, кто следил за фильмографией Хью Гранта, но все-таки не могу не поделиться впечатлением. 

Первое, что бросается в глаза - отсутствие лишнего, лишних людей, лишних движений, даже заблуждения героев - и те уже в прошлом, дай бог если мы узнаем о них к середине фильма. Но в отличие от американской мелодрамы, здесь нет долгой предыстории, но и зритель здесь не оказывается погребенным под кучей воспоминаний и деталей  о героях, здесь зритель именно способен предсказать, пусть и не сразу, что есть некое единство молодых людей, затем - что все они нестандартно относятся к браку, вернее, к его отсутствию... То, что написано в описании, можно понять только с момента где-то в середине фильма. 

И в то же время он логичен. События представлены в правильном порядке, без прикрас и попыток заинтересовать обратным ходом действия, без красочного описания ожиданий героя (а у него они тем не менее есть), и это отчасти выгодно отличает этот фильм от остальных. Он нагружает событиями, но заставляет переживать в самом конце. Это не та лента, где зритель знаком со всеми второстепенными героями на первых минутах, здесь мы будем узнавать их до самого конца, потому что они частично и перекрывают самого Чарльза. 

Об актерах хочется сказать почти только хорошее. Хью Грант с ролью справился, хотя и не всегда хотелось ему верить - в том числе, с теорией его героя о любви. Либо нам что-то не показали режиссеры, либо он сам, но в целом я не вижу на его месте кого-то другого. Мне не очень понравилась Энди МакДауэлл, хотя тоже скорее всего потому, что у нее не совсем получилось изобразить в достаточной мере своеобразную Кэрри, оттого остается двойственное впечатление, но красок фильму добавляют именно второстепенные герои. Не может не вызывать симпатии Дэвид Бауэр, в чьем герое зритель заинтересован до конца. Не может не отвлекать внимания очень забавный Джеймс Флит, чей Том вместе с Чарльзом умудрился найти изменения в самом себе, и у его героя определенно есть характер и индивидуальность. Не хотелось бы забывать и про Шарлотту Коулман, которая покорила меня еще с первых кадров тем, что она добавила в свою героиню часть себя, сделав ее потрясающе непосредственной и обаятельной. И естественно, что вы не пройдете мимо Роуэна Аткинсона. Именно они добавляют фильму многогранности и красочности, так что совсем незаметно, что не достает атмосферы окружающей обстановки. 

Это не тот фильм, где можно предсказать одну сюжетную линию и скучающе смотреть ради одного актера. Это не тот фильм, что развеселит вас или скоротает время. Скорее, нужна какая-то усидчивость почти, чтобы подглядеть за жизнью большого количества героев, которые может пусть и смутят вначале, но к концу обязательно все встанет на свои места. 

Настоящий английский фильм, покоривший тщательной продуманностью не только переднего плана. 

8 из 10