'Четыре свадьбы и похороны' — одна из тех, без всякого преувеличения, гениальных британских комедий с Хью Грантом, которые выходят раз в пять лет. Она неотразима. Она блестяща. Она пропитана сдержанным, совершенно очаровательным островным юмором, когда даже неловкость главного героя заставляет улыбнуться.

Главный герой — холостяк, любимец женщин и душа компании, состоящей из мужчин и женщин, ему под стать. Он часто бывает на свадьбах, но его пугает мысль о том, чтобы когда-нибудь оказаться на собственном бракосочетании. Однажды ему приходится пересмотреть свои убеждения и призадуматься над своей жизнью, когда он встречает американку, героиню популярной в начале 1990-х годов Энди МакДауэлл... - Вот, в общем-то, и весь сюжет, причем рассказать его можно без единого спойлера.

Все меняет общая атмосфера фильма, его персонажи, один колоритнее другого, и, конечно, шутки. Кое-где они веселые, кое-где грустные, ведь в фильме действительно фигурируют всамделишные похороны, но все — остроумные. К тому же, здесь есть все, что нужно от романтической комедии — bon mots, Хью Грант и свадьба. Целых четыре!

10 из 10