Вкратце: веселее всего на той свадьбе, которая не твоя

Детально: Фильм при помощи аннотации и подачи маскируется под классическую романтическую комедию с 'правильными' идеями, но маскарад развеивается с первых кадров, являя миру тонкую иронию и даже кое-где сатиру как на всеобщее желание большинства обязательно хоть раз в жизни пройти ритуал бракосочетания, так и на нонконформное желание меньшинства любой ценой избежать такого ритуала. И так же, как большинство часто не понимает, зачем им это (в большинстве случаев - 'так надо' или 'мама сказала»), так в принципе и меньшинство иной раз и не заметит, что постоянные отношения, полные любви, гармонии и кое 'приправленные' детьми, таки напоминают брак, даже если им с официальной точки зрения не являются.

Параллельно, мягкой поступью, кинокартина развивает линию принципиальных различий между американским и британским подходом к отношениям, но не столько выводит это в противопоставление, сколько демонстрирует, насколько хорошо представители этих различных подходов могут дополнять друг друга, если их объединяет любовь и взаимопонимание.

На чьей стороне авторские симпатии? Очевидно, что на стороне указанного 'меньшинства', представители которого изображены все же людьми неоднозначными, способными к трансформации, переосмыслению собственной жизни и ценностей, тогда как поведенное на свадьбах 'большинство' выглядит более знающим и статичным.

Из плюсов: благодаря ироничному подходу к изображению всех, и, в первую очередь, главных героев, последние выглядят живыми, реальными, а не перетягивают на себя роль 'ходячих стандартов', которыми позарез необходимо стать, но выполняют роль уникальных личностей, за жизнью которых интересно наблюдать. Собственно, это касается не только главных героев, и даже есть мнение, что именно второстепенные и очень колоритные персонажи в основном “отвечают” за харизму кинокартины.

Также, в отличие от классической мелодрамы, где героев обязательно должны разлучать какие-то непреодолимые препятствия, и классической 'американской романтической комедии', где героев обычно разлучают препятствия стереотипные или надуманные, в данном фильме подача более тонкая. Как и в реальной жизни, людям необходимо некоторое время, чтобы сблизиться, понять, что вспышка страсти может перерасти в нечто большее, и внутренне измениться для получения какого-то нового жизненного статуса. Сбалансированное сочетание реалистичности, мелодраматичности и комизма создает реальность оптимистичную, но не искусственную, такую, в которую зритель может и поверить и в которой он сам не против был бы оказаться.

Из минусов: английский юмор, как и любой другой 'национальный', может быть не всем близким и понятным, и в фильме есть моменты, когда вместо того, чтобы смеяться, чувствуешь себя немного неловко. Тем не менее, это исключительно субъективное восприятие, и общую картину оно почти не портит.

Резюмирую: убежденным фанатам исключительно комедий американских и специфического юмора 'на грани фола', вероятно, не зайдет (будут смотреть широкими глазами и спрашивать 'А где здесь ржака?'). Все остальные, скорее всего, как минимум не пожалеют о времени, потраченном на просмотр.

10 из 10

Цитаты:

Гарет всегда предпочитал похороны свадьбам. Он говорил, что куда интересней присутствовать на церемонии, ключевой фигурой которой рано или поздно окажешься сам.

— В твоих опозданиях есть некая изысканность. — Спасибо. Плод долгих упорных усилий.

Свой рецепт утки, начиненной бананом, он, к счастью, унёс в могилу...