Не знаю почему, но когда смотришь британские фильмы - это всегда понятно с первых же кадров. И дело не только в акценте, который можно сразу же вычислить, и знакомых лицах британской коммуналки. Всегда чувствуется чисто британская атмосфера, юмор и настрой. Я не раз слышала о фильме Четыре свадьбы и одни похороны (частенько путая его с другой картиной 'Четверо похорон и одна свадьба'), и когда решилась посмотреть, то смотрела исключительно на английском языке. Не пожалела ни разу!

Чарльз - неуклюжий, но обаятельный англичанин-интеллектуал в свои 32 года остается убежденным холостяком, и, несмотря на многочисленные любовные отношения, не спешит жениться. Однако все меняется, когда на свадьбе друга по колледжу Чарльз знакомится с очаровательной американкой Кэрри. И когда Чарльз уже подумывает изменить свои взгляды на жизнь, но теперь Кэрри не очень хочет заводить серьезные отношения. Интересным еще является то, что пути Чарльза и Кэрри постоянно пересекаются на свадьбах...

Если описать фильм одним словом, на ум приходит только одно - очаровательный! Немногие подобные комедии обладают таким шармом, который заставляет влюбиться в него в первого взгляда. Во многом это эффект достигается благодаря свадьбе - можно назвать это событие своеобразным героем фильма: она везде и всюду, на ней гуляют, ее обсуждают, о ней вспоминают даже в грустные моменты. Сейчас почти не найдешь фильма, где свадьбе уделялось столько экранного времени. Со службой в церкви, различным традициям, свадебным костюмам (многие из которых даже не были реквизитом, а собственной одеждой актеров!), тостам и речам шаферов, песням и танцам, интересным знакомствам... 

Хочется похвалить и интересный сценарий Ричарда Кертиса, и отменную режиссуру Майка Ньюэлла. Многие ситуации настолько непринужденны, что вполне могли случиться и в повседневной жизни, а камера умело захватывает не только главных героев, но и каждого из участников повествования. Умело и тонко используют и знаменитый британский юмор. Особенно он хорош в диалогах: очень хороши были сцены с тостом шафера, неопытным викарием, и, моя любимая, стол с бывшими подружками! Саундтрек получился очень праздничным и радостным: Barry White - You're the First, My Last, My Everything, Squeeze - Loving You Tonight, целых три песни Элтона Джона - But Not for Me, Crocodile Rock и Chapel of Love, а также визитная карточка фильма Wet Wet Wet - Love Is All Around!

Конечно же, ты с первого взгляда влюбляешься в пару главных героев - добродушный, неловкий, вечно опаздывающий Чарльз (Хью Грант) и открытая, юморная, такая же любительница опаздывать красавица-американка Кэрри (Энди МакДауэлл). Сразу видна эта химия между героями, что они созданы друг для друга, однако от серьезных отношений их останавливают собственные убеждения, возможно страхи и предубеждения, но все же их постоянно тянет друг к другу, они постоянно встречаются... Весь фильм переживаешь за них. Очаровательная пара!

Плюс фильма еще в том, что второстепенные герои не теряются на фоне главных. Эта группа близких друзей Чарльза, которые также по разным причинам не торопятся по венец. У каждого интересная предыстория и немало веселых моментов: неуклюжий и забавный Том (Джеймс Флит) и ее сестра гордая и невозмутимая Фиона (Кристин Скотт Томас), брат Чарльза Дэвид (Дэвид Боуэр), которому отсутствие слуха не мешает быть хорошим братом и просто милым парнем, Скарлетт (Шарлотта Коулман), соседка Чарльза которая постоянно опаздывает вместе с ним на все свадьбы и мечтает познакомиться с привлекательным мужчиной, Гарет (Саймон Кэллоу) с его любовью к жизни и его близкий друг Мэттью (Джон Ханна), часто голос разума для всех друзей.

В эпизодах также появлялись Анна Чанселлор в роли Генриетты, одной из бывших девушек Чарльза, и Роуэн Аткинсон, сыгравший молодого и неопытного викария, который пытается провести свадьбу, но без конфуза не обойдется!

Четыре свадьбы и одни похороны - фильм просто изумительно волшебный, который приковывает к экрану с первых же минут. Который умело сочетает несколько жанров кино. В котором найдется место и для радости, и для грусти, для смеха, и для слез. Для романтики. И веры в любовь. Ведь она вокруг нас, и это чувство лишь крепнет!

9 из 10

The love that's all around me 
And so the feeling grows…

Приятного просмотра!