Двое любуются красотами Средиземноморья, наслаждаясь шумом моря. Красивая картинка. Мир и согласие. Но есть ли в их жизни гармония и радость? Есть ли в их жизни мир?

Семь лет как прошло с момента совершенно случайной, на первый взгляд, дочери главного героя в страшном лесном пожаре. Свои душевные терзания наш герой скрашивает работой руководителя небольшого банковского отделения. И так бы все длилось до скончания его дней, если бы не совершенно глупое и бесшабашное ограбление. Случайно найденная в одной из ячеек информация навсегда изменить отношение к жизни нашего героя. Осмыслив все происходящее, он как Эдмон Дантес пройдет свое искупление и возродится совершенно иным человеком, безжалостным и не внемлющим противных ему доводов. Он очень четко осознает чего хочет и будет настойчиво идти к своей цели, совершенно не считаясь с доводами сильных мира сего. И тут произойдет самое интересное - наш вроде бы безропотный клерк проявит чудеса сноровки раз за разом отвечая на вызовы. В этой игре он совершенно не случайный пассажир. Но вот тут-то и проявляется подтекст - а с чем, собственно говоря мы имеем дело? С местью горячо любящего отца или жестокой комбинацией волка в овечьей шкуре. Впрочем, есть ведь еще и третий вариант. Возможно это неожиданный поведенческий микс заурядного конформиста, пожизненного клерка и лузера, решившегося просто что-то сделать, а затем попросту выживающего. На мой взгляд, третий вариант куда более реалистичен.

В любом случае, остросюжетные переливы этой ленты не дадут расслабиться до самого конца, а актерский дуэт Альберто Ресинеса и Хосе Коронадо (выдавшего очередной напалм в роли плохого полицейского) добавят эстетической феерии. Все будет страстно, неожиданно и резко. Для жанрового триллера с психологическим и социальным подтекстом - то, что надо. 

7 из 10