Мне это фильм пришёлся по душе, по ряду причин. Во первых, я устал от засилья голливудских блокбастеров, с кучей спецэффектов и слабым сюжетом. Так же мне претит американский образ жизни, который на протяжении нескольких десятков лет навязывает Голливуд всем и всюду. Этот фильм для меня явился реальным бальзамом на мою грешную душу. Сразу хочу сказать, что по началу в голове не укладываются фрагменты ленты в одно единое целое, такое ощущение, что смотришь несколько разных картин, с одними и теме же актёрами, но по прошествии некоторого времени всё сплетается в одну интригу, которая держит в напряжении зрителя до самого конца. 

Хочу отметить очень сильную актёрскую игру, глядя на то, как актёры исполняют свои роли, понимаешь, что фильм можно смотреть не то, что без перевода, а без диалогов вообще, настолько ярко они играют! В итоге получился очень увлекательный триллер с оригинальным сюжетом. Пересказывать сюжет я не буду, а просто порекомендую всем посмотреть этот фильм.

8 из 10