Несмотря на простенький сценарий, фильм радует хорошим актерским составом, приятной музыкой, забавными шутками.

 Создатели почти полностью отказались от сортирного и пошлого юмора, хотя все же есть несколько странных моментов. Само действие происходит спокойно, неторопливо. Оно больше похоже на старую и наивную, но тем не менее добрую байку.

 Создается та атмосфера, которая почти непостижима для современных российских комедий. По духу фильм напоминает старые-добрые 'Особенности национальной охоты'. В 'Калачах' внимание не акцентируется на отдельном персонаже. Можно сказать, что почти все в этом фильме находятся в центре повествования. Задорно обыграны сцены с президентом, сумели обойтись без острых тем. Игра актеров хороша. Ильин и Добронравов создают колоритных персонажей. Их противостояние весьма забавно. Из молодых актеров никто особо не выделился, но играют они на уровне. Комедия смотрится бодро и с интересом. Ведь могут же снять достойный фильм, когда постараются.

 В общем и целом, комедия получилась похожей на советскую, с добрым юмором, веселыми героями, неспешным повествованием. Пусть она не заимела успеха у зрителей, привыкших к новым комедиям от Камеди Клаба, но все равно представляет собой образец наивного, но доброго фильма. Образец по-настоящему хорошей комедии.

 8 из 10