Не люблю  пересказывать сюжет фильма, но без этого, боюсь, будут непоняты мои эмоции, выплеснутые ниже. На небольшом острове живет девушка Гресия со своей бабушкой. Ее родители давно погибли в море, она должна была утонуть вместе с ними, но по какой-то счастливой случайности выжила. Море не дало ей умереть. И с течением времени рыбаки стали замечать, что улов будет богаче, если ладошки маленькой Гресии прикоснуться к неводу. Но потом тонет влюбленный в девочку Бенджамин, и люди начинают с опаской относится к ней. Чтобы сохранить жизнь второго сына Себастьяна, мать Бенджамина (колдунья Нурка) запрещает мальчику любить Гресию. Тем не менее, в тайне от матери детская привязанность перерастает в юношескую влюбленность и в мечты об общем доме и минимум трех отпрысках. Вот тут-то на арене и появляется третий красавец-мужчина, фотограф Марсело, который немедленно влюбляется в девушку и с ухмылкой воспринимает все предупреждения местных жителей про Гресию. Тем временем таинственным образом в море исчезает Бенджамин...   

Половину фильма я пыталась угомонить в себе язвительность и скепсис. Больно уж не подготовлено оказалось мое сознание к восприятию этой сказочной истории про девушку и море. Ну как можно почти сразу объявлять человека погибшим? А вдруг он назло всем (своей несостоявшейся невесте, в большей степени) ушел в снежную ночь без шапки в лес. То есть, простите, уплыл на лодке в дальние дали искать себя и заодно новую подружку. Как можно каждое изменение погоды, каждый шторм и наводнение объяснять собственническим и ревностным отношением моря к Гресии и ее романам с земными мужчинами? Как можно чуть ли не убить девушку, а потом стоять и рыдать, когда она решает избавить остров и земных мужчин от морской кары? Как, наконец, у них так молниеносно день сменяется ночью и наоборот? КАК? 

А потом меня отпустило. Я поняла, что если воспринимать фильм, как бесхитростную экранизацию красивой легенды, то можно закрыть глаза на  все нестыковки. Хотя бы потому что  легенда эта действительно красивая, а еще необычная и про любовь. Но и грустная. Ведь если море однажды спасло жизнь, то оно вправе влиять на ее течение. И даже любимый, приплывший на лодке с алыми парусами, может оказаться бессильным перед стихией. Особенно если эта стихия начинает проявлять маскулинные черты: 'Море хочет быть с ней наедине', 'Гресия принадлежит морю'. Я даже поймала себя на мысли, что начинаю представлять себе этакого буйного молодого человека по имени Море.

В любом случае, стоит пробудить в себе наивность и посмотреть фильм, любуясь ласкающимся синим морем, девушкой, бегущей с факелом по ночному пляжу, оранжевыми морскими звездами, точеной фигуркой главной героини в белом платье, белыми ракушками, вплетенными в волосы, ну и улыбкой Марсело, разумеется.