Фильм очень  милый и добрый, редко, кто сейчас в России снимает подобное кино, а вот истинному  грузину  и родственнику одного из самых влиятельных кинокланов (Михалковых) Резо Гигинеишвили удалось  признаться в любви к своей родине (Грузии) самым простым, а значит не пафосным языком. 'Грузия, любовь моя!' - этот исповедальный крик  души проложен нитью сквозь повествование всех новелл, и если Вуди Аллен в киноварианте неоднократно признавался в любви к красивейшим столицам мира в лице Парижа, Лондона и Барселоны, то 30-летний Резо смог за 100 минут  красиво и ненавящиво влюбить нас в Батуми с его солнечными улочками, радушными и гостеприимными его обитателями, грузинским колоритом местной кухни и национальной любви к музыке, не способной не затронуть сердце любого слушателя.

'От любви остались лишь легенды' - звучит в начале фильма, и сам же фильм разрушает подобный миф о таинственном исчезновении романтики во взаимоотношениях. Полюбившийся не только у нас в России, но и зарубежом,  жанр  кино  в виде альманаха или нескольких новелл, объединенных одной идеей/замыслом ('Москва, я люблю тебя!', 'Короткое замыкание', 'Мамы', 'Елки') весело шагает по стране, а между тем на подходе еще куча альманахов, я уверена,  где вновь соберутся мамонты-режиссеры, еще не вымершие в условиях вечного поиска денег на кинопроизводство, а также в продолжительной гонке за выживание и статус универсального кинорежиссера. Флаг Вам в руки!

Возвращаясь к 'Любви с акцентом', хочется в целом отметить позитивный настрой всего киноповествования, а также отметить: смелый выбор жены (Светка Бондарчук) друга режиссера (Федя Бондарчук), непрофессиональной актрисы на роль в одну из новелл; смелость продолжать 'тиражировать' мягкий и романтичный образ своей супруги (Надя Михалкова) и ее старшей сестры (Анны Михалковой), неустанно доказывающей во многих фильмах не только Резо, но и др. режиссеров, как может женщина под 40, с заурядными внешними данными по всем показателям тела, так органично вписываться в любые предлагаемые обстоятельства; смелость оголить худой и не мужской стан одного из самых привлекательных продолжателей рода Янковских (Филипп) и пиарить молодое 24-летнее дарование (Никиту) клана другого (Ефремовых); смелость продолжать снимать одних и тех же актеров (опять же, клан Михалковых + Смольянинов)  и преданно демонстрировать верность  одним и тем же авторам (Хмельницкая). Постоянство - кто сказал, что это не приемлемо?

Отдельное мерси за кучу грузинских актеров, создавших удивительный и поистине солнечный образ Грузии с помощью кавказкой непринужденности и разноцветных красок лета: от миллиона алых роз за 5000 $ и  зеленых просторов гор, до клетчатых мужских сорочек и разноцветно-аляпистых платьев дам. 

'Любовь с акцентом' - это лето, солнце, романтика, Грузия, любовь и любовь в Грузии. Что еще надо для того, чтобы просто насладиться кино и отвлечься от серых будней реальности?