«Лечу в Грузию, надеюсь, вернусь в декретный отпуск» (с). «Любовь с акцентом» (2012) режиссера Резо Гигинеишвили - шикарное кино, а моментами - просто шикарнейшее) После просмотра его, разумеется, захотелось порвать на цитаты, а еще - взять и купить билет в Грузию на ближайшую дату. И не только из-за мужчин, как это сделала в фильме героиня Анны Михалковой Хельга, а чтобы, так сказать, воочию насладиться местными природными красотами. После таких фильмов хочется воскликнуть – умеют же наши снимать, когда захотят! И не просто добротный ромком, а качественное по нескольким показателям кино: душевные (но без глубокого самокопания), романтичное (и тут разные грани) и веселое (без пошлости, хотя иногда на грани) кино.

В этом фильме впечатляет все - декорации (особенно природные), в которых разворачивается действие, работа режиссера, сценаристов (им отдельное спасибо за добрые шутки до слез от смеха), прекрасные саундтреки и отлично подобранный актерский состав. Помимо уже перечисленной Михалковой в картине блистает ее сестра Надя, а также Светлана Бондарчук,  Филипп Янковский, Артур Смольянинов, Ирина Пегова, Ольга Баблуани, Дута Схиртладзе, Георгий Кипшидзе и другие. У одних героев больше текста, другие берут мимикой за отсутствием слов у их персонажа, но все они играют по-своему ярко, создавая в итоге колорит и настроение фильма, просто-таки пропитанное солидарностью, взаимовыручкой, дружбой и, конечно же, любовью, той самой, с акцентом, которая не знает границ и преград.

Немного о сюжете – он состоит из нескольких новелл, действие которых происходит преимущественно в Грузии (впрочем, тут не надо быть пророком, это понятно уже  с первых кадров). Герои некоторых из них так или иначе пересекаются, и всем предстоит побороться за свою любовь – для кого-то она будет первой, для кого-то, возможно, и последней, а кому-то просто нужно пройти через расставание и испытание Грузией, чтобы понять, что у любовь-то у него как бы и есть, нужно только открыть глаза, прорвав пелену циничности, которая годами нарабатывалась в мегаполисе. В общем, любовь найдут все, и это не может не радовать. И найдут ее под соответствующую музыку – яркую, романтичную, душевную (например, «Яркими, желтыми, красными» Ивана Дорна или «Хочу» Ёлки).

После обсуждения работы съемочной группы, игры актеров и саундтреков я обычно вспоминаю понравившиеся цитаты. Но тут их столько, что запомнить все просто невозможно, а я, как вы понимаете, не записывала. Чем не повод посмотреть фильм еще раз? И я это обязательно и с удовольствием сделаю. Но вернемся к цитатам, которые, впрочем, далеко не всегда понятны без контекста, но можете быть уверены, что в процессе просмотра доставят вам несказанное удовольствие. Пока же просто читайте и запоминайте: «- Ты почему со мной не разговариваешь. – А мне сказали, что тебя тут нет», «Блин, с кем я связался», «Если бы говно было к деньгам, я бы его ложками ел», «А это, видимо, твой одноклассник», «Папа, смотри – секс», «Где у вас тут танцуют? – У нас танцуют везде», «Эх сынок, не будет у тебя папа болельщиком» (с). Отдельно отмечу момент почти в конце, где ключевым героем стала бабочка (галстук-бабочка). Подробностей не будет, можете даже не запоминать это слово, но при просмотре вы обязательно обратите на него внимание, ибо это как раз тот шикарнейший момент, о которых шла речь в самом начале.

В общем, рекомендовано к просмотру любителям качественных ромкомов, в том числе российского производства.