Что пойду на этот фильм знала как только посмотрела трейлер. Чем-то напомнил фильмы 'Париж, я люблю тебя', 'Реальная любовь', 'День Святого Валентина', т.е. фильмы, собранные из новелл про город/страну и любовь - все эти фильмы мне нравятся, поэтому подумала, что и 'Любовь с акцентом' не разочарует...

Кино просмотр состоялся вчера, а я все еще под впечатлением. Такой простой, с незатейливым сюжетом фильм вызвал бурю эмоций, положительных эмоций. За эти 2 часа мы с подругой и смеялись и плакали от радости, хочу заметить, что к особо сентиментальным особам мы не относимся, но фильм, а точнее истории любви тронули, тронула искренняя игра актеров. После просмотра мы вышли в теплую, красивую осень и не захотели ехать по домам, а пошли гулять по ночной Москве, не хотелось, чтобы послевкусие фильма так быстро прошло. И оно не прошло...

О красоте природы. В Грузию меня потянуло еще летом, но пока что были только мысли, после просмотра 'Любовь с акцентом' хочется перейти к действиям. Потому что эти пейзажи так грамотно показанные в фильме просто завораживают, приковывают взгляд к экрану и влюбляют в Грузию.

Советую посмотреть фильм тем, кто погряз в будничной рутине, кто хочет легкости и беззаботности, да в общем-то всем. Поднимает настроение и зарождает тепло в сердце!