Фильм очаровал. Такая волна нежности... Ее не сразу чувствуешь. Она идет постепенно, на непрерывном crescendo.  Пытаюсь вспомнить кино, работающее на подобной нежности к человеческим существам. Пока что только фильмы Данелии припоминаются.

Хотя, что это я?  Ведь когда-то  грузинский кинематограф, с его неповторимым колоритом и утонченностью, много работал на этом топливе. Когда-то. Как теперь - не знаю. 

И  эти пронизанные грузинскими 'обертонами'  межнациональные мотивы. Лирично, без нажима они подчеркивают  общечеловеческую, -  безотносительно национальностей   -  универсальность самого лучшего  из человеческих чувств. Или визуальные параллели. Их много в фильме. Вот лишь одна: Хельга (Анна Михалкова) и женщины на полотнах Пиросмани. Невероятно точно и смешно, невероятно поэтично.

В общем, ближе к концу фильма ком от горла уже не отступал. С непривычки к такому количеству тепла и света.  Точнее, с отвычки. И потому что очень не хотелось покидать  это пространство...

На мой взгляд  'акценты любви' здесь проставлены чутко и  с большой искренностью.