Начну с того, что я очень люблю фильмы, в которых несколько разных историй, объединенных общей тематикой. Мне нравится, как постепенно собираются в целый пазл каждый из сюжетов.

Почти весь фильм я просидела с легкой улыбкой на устах, это такой случай, когда кто-то улыбается вам — и не улыбнуться в ответ просто невозможно.

Каждая история по-своему наивна и проста, герои, как дети — искренние, улыбающиеся, мечтающие и верящие…

Уверена, что людям, в которых современный мир не до конца убил веру в прекрасное и светлое чувство, этот фильм обязательно должен понравится.

Отдельного внимания заслуживают съемки! Прекрасная атмосфера, невероятной красоты виды; квартиры, наполненные интересными деталями, цветами; бельевые веревки на улице, создающие дополнительный уют и помогающие зарождению любви; интересные дворики; дети, бегающие рядом; кафе, где тебя принимают, как старого знакомого и где никому незазорно помыть руки, поливая их из кувшина; музыка; природа; ночной город; колорит другой страны; совершенно разные люди и свет… много солнечного света, волшебного, теплого, доброго, струящегося и легкого, как красное платье Леси…

Очень здорово, что релиз данного фильма состоялся именно осенью. В такие прохладные и пасмурные дни очень приятно и полезно окунуться в солнечную любовь с наивными и безрассудными поступками, чтобы и на душе стало хоть чуточку светлее и теплее. Свято верю, что искреннее зарождение любви должно быть именно таким — легким и добрым, а не сложным и вычурным.

Несмотря на несколько гиперболичных моментов, например, с «миллионом алых роз», все равно очень хорошее и искреннее кино.

 8 из 10