Я его сначала полюбила, а потом увидела (с)

Формула успеха настоящего фильма – необъяснимое стечение обстоятельств, но в-первую очередь создатели должны быть уверены, что смогли создать нечто под названием кинокартина.

«Любовь с акцентом» - серия зарисовок на тему, а давайте сейчас поговорим о любви. 

Резо Гигинеишвили – человек, считающий, что открыл путь к коммерческому кино. В 2006 году ему удалось снять картину «Жара», которая из-за правильной рекламной компании смогла принести приличную прибыль своим создателям. После этого он решил пойти по стопам «Квартета И» и снял в сотрудничестве с Алисой Хмельницкой картину «Без мужчин» попытку воссоздать атмосферность и дух «О чем говорят мужчины», но без должной рекламной компании картина прошла незамеченной, да и сделана была из рук вон плохо. «Любовь с акцентом» - попытка вернуться в эшелон режиссеров, которые могут в России снимать коммерчески успешное кино. 

Сценарий, который писался прямо на съемочной площадке, выглядит красивой открыткой Грузии, для которой были созданы обстоятельства. Съемочная группа, состоящая из друзей, приехала в Грузию и решила окупить свои расходы съемкой романтической комедии. Отчасти это легенды и истории, услышанные где-то. Таким кино и выглядит. Местами слишком утрированным, слишком простым, но в итоге кажется все же несколько поверхностным и пустым. Самыми интересными и достойными внимания я бы назвал историю «Зука и Гио», где большую часть времени Надя Михалкова молчит, позволяя грузинским актерам разыграть историю в нужном темпе. И «Гид, и повар», которая так и пышет индийскими страстями.

Профессиональные русские актеры проиграли здесь всем по всем статьям. Они переигрывают и просто пытаются отдохнуть на юге.

«Любовь с акцентом» - попытка сыграть на уже пройденном поле. Все компоненты собраны так, чтобы зрители изошли слюной и были готовы вылететь в Грузию первым самолетом. Это конечно все замечательно и прелестно, но сама попытка обвести зрителя вокруг пальца, предоставив ему наскоро сшитый продукт, только ухудшает общее отношение к российскому кинематографу.