Один из тех фильмов, которые запоминаются и остаются в душе. Один из тех фильмов, которые поначалу не цепляют, но, чуть позже, радуют твое существо и заставляют сопереживать, чувствовать и смотреть. Кино, создающее атмосферу, в которой хочется остаться!

Русское кино, снятое Резо Гигинеишвили, по проживанию - русским, по родине - грузином, и по совместительству -мужем Надежды Михалковой, снявшейся в фильме. Русское кино, напомнившее нам о такой прекрасной и родной многим из нас Грузии, по временам СССР, с красотами Тбилиси и Батуми, с грузинскими гостеприимством и самопожертвованием. 

Если вы хотите  хорошее, красивое, русское, новое, наконец,  кино про любовь, и вы не видели этого фильма, - посмотрите. Если вы любите друг друга, и ищете что-то для романтического вечера, рецепт не приходит на ум, - посмотрите. И, наконец, если у вас не все ладится в отношениях, и вы ищете что-то, за что зацепиться, выкройте вечер, сядьте рядом, посмотрите это русское кино, и, может быть, у вас все получится? 

А когда посмотрите, задайте себе вопрос, если мне по душе такая красивая, искренняя и жертвенная любовь, готов ли я любить также ? 

10 из 10 