Как и у многих нынешних зрителей интерес к отечественному кинематографу проходит сквозь призму скепсиса. Слишком редко выходят картины, которые на самом деле достойны внимания и уважения. Их вообще не так уж много, чаще на экранах всплывают телевизионные малобюджетные фильмы, от качества коих сводит зубы, либо же мыльные оперы - обычное нынче дело. Но даже не это влияло на меня так, чтобы я долгое время упорно отказывался от просмотра 'Любовь с акцентом'. Когда этот фильм объявили в прокате, то на афишах и рекламе виднелась надпись: 'От режиссёра 'ЖАRА''. У меня ещё свежи те негативные эмоции по поводу коммерческого проекта с выходцами из 'школы' Фёдора Бондарчука и шоу-проекта 'Фабрика звёзд'. Так что смотреть как-то не особо хотелось. Но по настоянию близкого мне и дорогого человека я всё же решился и... и не пожалел.

Резо Гигинеишвили на сей раз выбрал правильную точку опоры для своего фильма, а именно этнос-менталитет своего народа. Грузины славятся своим им, а не только вином и старожилами, поэтому достаточно было интересно наблюдать за разнообразием традиций, за поведением людей, населяющих эту страну, за их взаимоотношениями и вообще за их личностными характеристиками. В плюсы записываю и ту магию атмосферы горных районов Грузии, словно она сочится сквозь экран и обволакивает тебя.

Но, честно скажу, начало меня не впечатлило. Благо, Гигинеишвили не долго раскачивал старт своих новелл и довольно быстро мы воочию можем наблюдать за перипетиями сложных жизненных ситуаций у разный героев ленты.

Как-то принято, что в фильмах а-ля Вуди Аллен, состоящих из фрагментов про разные истории, описываются самые полюбившиеся. Здесь же я не выделю ни одного, все достойны внимания, все несут в себе важную характеристику для жанра романтической мелодрамы, а именно умиление, а также оставляют после себя приятное послевкусие, ведь во время просмотра ты не можешь не желать героям всего наилучшего.

Но если я не выделаю новеллы, то я могу выделить актёров, которые больше всего запомнились. В связи с редкостью попадания на кинорынок любого грузинского кино, на главные роли были приглашены знаменитые российские исполнители (здесь проглядывается верно принятое решение режиссёром - ведь основная масса зрителей будет смотреть фильм именно в России, даже несмотря на всё ещё натянутые отношения между двумя странами). Но мне больше всех понравились именно грузины. В первую очередь мне приглянулся грузинский Остап Бендер в исполнении Михаила Месхи. Авантюрист, которого ещё поискать надобно, но в случае со влюблёнными беглецами у него раскрывается душа и доброе сердце, рискуя, он позволяет им отправиться далее, чтобы создать семью, сам же пострадав. Вначале не самый приятный типаж, одним поступком превращает себя в героя. А дальше я отмечу грузинскую красавицу Софию Нижарадзе. Она ждала жениха, а дождалась по стечению обстоятельств грубоватого мужчина, но она, знаю традиции грузинской глубинки, спасает его от возможной смерти от рук своей семьи, живущей по устоям жителей гор. Остальные же актёры, в основном славяне (из общей компании обозначу очередную простую с первого взгляда, но такую изящную игру Анны Михалковой), на хорошем уровне сыграли свои роли, но выше указанных актёров я выделил особо, потому что это практически новички, а сыграли действительно, как мне показалось, здорово.

Резо Гигинеишвили показал с одной стороны и самобытность своего народа, с другой же он не упустил, что веяния нового времени не прошли мимо страны. Каждая часть 'Любви с акцентом' наполнена своими образами и своим колоритом, они трагикомичны, но приятны. Пейзажи, панорамные обзоры - всё это показано с любовью и душою. В общем, с такой лентой можно легко провести чуть более полутора часов своего времени, чтобы получить заряд доброго настроения и положить в копилку воспоминаний, если там ещё не бывал, красоту природы и зодчества.

8 из 10

P.S.: говорю спасибо дорогому моему сердцу человеку за то, что он дал мне хороший совет и я приятно провёл время с просмотром ленты.