«Любовь с акцентом» - невероятно теплый и приятный фильм грузинского режиссера, который в прошлом своей работой над фильмом 'ЖАРА' оставил после себя не очень хорошие воспоминания, так как фильм, по мнению многих, оказался провальным. Резо Гигинеишвили - вот кто создал эту удивительную мелодраму с элементами комедии. Вот могут, если захотят! Сейчас я имел в виду вообще весь российский кинематограф, который хромает уже не первый год, и разочаровывает нынешнего зрителя все чаще и чаще. Не было надоедливой рекламы, да в принципе по сравнению с другими русскими картинами, где задействованы звезды русского кино и большой бюджет, эта мелодрама вышла на большой экран, практически без рекламного пиара, я лично о нем мало что слышал и попал в кинотеатр случайно. Вся эта случайность подарила мне настроения на целый день. Я когда вышел из зала, то был наполнен радостью, а улыбка сияла как полярная звезда. 

   Признаюсь честно, Резо Гигинеишвили поставил очень и очень замечательное кино. Ему, в первую очередь, удалось создать настоящую любовь между актерами, чьи герои относятся к разным типам людей, которых, на первый взгляд, разделяют очень много мелких, но все же весомых деталей, но только с помощью искренней любви все эти барьеры рушились, как карточные домики. Фильм построен из новелл. Каждая новелла показывает свой тип отношений между женщиной и мужчиной. Ведь согласитесь, любовь все таки штука злая и чертовски сложная. Она имеет очень много разных форм своего существования. Она может дарить счастье, а может приносить боль. Само слово любовь, носит в себе огромный подтекст, и этот подтекст хорошо был показан в картине Резо Гигинеишвили, 'Любовь с акцентом'. 

   Могу назвать много успешных, русских фильмов о любви, которые приносили мне настоящее удовольствие. Даже такое понятие как любовь помогает русскому кинематографу немножко приподняться с колен. Действия происходят в прекрасном горном краю - Грузии. Очень красивая, богатая своей культурой, историей и природой страна. Я безумно люблю, когда в фильме, кроме интересного сюжета, можно увидеть прекрасные, зачаровывающие натур-съемки. На бескрайних зеленых лугах, средь высоких серых гор, при свете ярко-желтого солнца, наши главные герои влюблялись и со временем начали понимать, что уже не смогут жить друг без друга. Так же здесь хорошо была показана дружеская любовь, ведь она существует и без нее никак. Невероятно легкий, красивый и милый фильм, в котором можно увидеть и еще раз убедится, насколько наша жизнь красива, насколько она богата своей разнообразностью. Подводя итог скажу, для похода с любимой в кинотеатр - это достойный выбор и нисколечки не потерянное время.   

8 из 10