Главное в хорошем фильме, как и в хорошем вине – это послевкусие. 

Кино, выращенное… простите, снятое настоящим грузином в солнечной Грузии обладает прекрасным вкусовым букетом с преобладанием ноток любви, счастья и нежности, тонким ароматом лета, солнца и моря, и раскрывается в полном великолепии только в теплых руках настоящего романтика.

«Любовь с акцентом» - это молодое вино… простите, кино, которое вскружит вам голову и не оставит равнодушным, ибо настоящая любовь, пусть даже она имеет еле заметный чарующий акцент, всегда оставляет чувство легкого и приятного опьянения.

Разбирать хорошее кино на составляющие части -  все равно, что делать химический анализ вина – глупо и неромантично.

Хорошим кино, как и хорошим вином, нужно просто наслаждаться. Особенно если это светлое кино оставляет волшебное послевкусие эйфории…

9 из 10