Хотелось чего-то лёгкого, наткнулась на этот фильм и подумала: 'Что может быть легче и приятнее грузинского кино о любви?'. 

И совершенно не ошиблась. 

Очень добрый, немного наивный, чудесный фильм о том, чего хотят все люди. 

О любви. 

Фильм состоит из нескольких новелл, что уже стало немного надоедать, но в этом фильме это совершенно не мешает ни его стилю, ни атмосфере, которую он передаёт.

Итак, немного о новеллах.

История молодой грузинской девушки из богатой семьи и молодого русского парня, который готов на всё ради своей возлюбленной, их необычные приключения, их молодость, их страсть и настоящая любовь.

История одинокой русской девушки, которая очень хочет любви и отправляется искать своё счастье в Грузии, потому что, а где как не в Грузии?

История скромного грузинского музыканта, влюблённого в девушку из окна напротив.

История пары, на грани развода и пары, на грани свадьбы. Запутанная история которая помогает всем четверым найти своё счастье, понять свою любовь.

И история о красных розах и о том, как любовь может быть сильнее слов.

Весь фильм наполнен чудесными видами, необыкновенной музыкой и добрыми, хорошими словами.

Рекомендую этот фильм всем.

10 из 10