Очень давно хотел посмотреть этот фильм, однако, ждал нужного настроения. Скажу сразу - если в душе вы не романтик, то вам не стоит смотреть этот фильм.

Порадовали актеры. Особенно Анна Михалкова. Образ хрупкой женщины до глубины души тронул. Но если работу русских актеров я видел и не раз, то грузинская сторона удивила. По-настоящему кинематографичные лица, которые гармонично выглядят в кадре, приятно смотреть на их игру. Дута Схиртладзе - скромный повар, с большой душой, этот актер стал для меня просто открытием.

Резо Гигинеишвили - это тот режиссер, который не умеет рассказывать об одном человеке. Он всегда тесно переплетает несколько разных судеб. Это не тот режиссер, который своими фильмами сеет новые зерна в сердцах зрителей, там нет скрытого смысла, да и смысла в целом то не очень много. Но он удивительным образом пробуждает в моем сердце самые теплые и нежные чувства. Хочется бегать и дарить любовь людям.

Это фильм о любви. О том, какая она разная может быть. О любви, творящей чудеса. О том, что любовь не смотря  на годы, континенты и расы, остается любовью. Если вы верите в это, если в вашей душе всегда весна и тепло, то я настоятельно советую, вам, насладиться этими историями.

8 из 10