Буду предельно краток. Да, идея фильма полностью копирует британский кинохит 'Реальная любовь': пять любовных историй развиваются параллельно и сходятся в одной кульминационной точке. Но обвинить создателей картины в заимствовании просто не поворачивается язык. Потому что в 'Любви с акцентом' главное не сюжет, а неуловимая атмосфера влюбленности, счастья, полета, безмятежности, передавать которую могли лишь старые советские фильмы, вроде 'Мимино'.

Кстати, Кикабидзе появится и здесь, и душевно споет, так, что защемит сердце. И на какой-то момент возникнет чувство, что старые споры и обиды остались далеко позади.  Что можно спрыгнуть с самой высокой скалы в море, продать дом, чтобы подарить любимой миллион роз, отдать ради друзей самую дорогую вещь на свете.

Был очень приятно удивлен чистотой и искренностью фильма, крепкими диалогами, шикарной операторской работой.