В последнее время жанр киноновеллы стал настолько органично смотреться в кино, что теперь это не вызывает особого удивления. Вспомнить только «Рассказы» Михаила сегала, «Короткое замыкание» Петра Буслова, совсем недавно вышедшие «Дикие истории» Альмодовара. И теперь 'короткометражный' новый фильм Резо Гигинеишвили. 

	Итак, «Любовь с акцентом» состоит из нескольких романтических историй, объединенных по географическому принципу. Драматургически все новеллы настолько естественно вписываются в одну цельную историю благодаря яркому актерскому составу (сестры Михалковы, Филипп Янковский, Вахтанг Кикабидзе, Артур Смольянинов). Но, конечно, главная роль здесь принадлежит живописным пейзажам Грузии. Начиная от горных просторов, городских улочек, заканчивая винами Саперави и гостеприимством местных жителей. 

	Наверное, это мечта каждого режиссера — снять кино о своей родине. Такая чистая искренняя любовь: миллион алых роз и юные влюбленные, сбежавшие от злого папы, жених не на своей свадьбе и режиссер на грани развода. Очарование и магия этих историй на фоне природного убранства превращает фильм – в туристический кино путеводитель по особенностям и традициям грузинский отношений. И даже не кажется, что истории рассказаны с 'акцентом'. 

	'Кино с акцентом' — это как жаркая южная свадьба. Но это вовсе не 'Горько' с русским менталитетом, а настоящий грузинский колорит. И если после русской свадьбы на утро появляется дикое похмелье, то фильм Резо Гигинеишвили оставляет после себя только яркое послевкусие Саперави. По крайней мере, благодаря такому кино гиду, узнать: действительно ли так прекрасна Грузия, желание проверить точно возникнет.