'А мне бы в твои сны всего лишь раз,
А мне бы в твои сны всего на час...'
Юлия Савичева

Каждому народу нацепили клеймо, каждых как-то обозвали; сейчас в простонародье не принято уважать менталитет другой нации. Так, украинцы переросли в болванов-хохлов; русские - в болванов-москалей; европейцы  - в болванов заморских; а грузины - в болванов-'хачей'. И никто уже не объяснит, откуда появляется подобная враждебность. И пусть в Грузии, на самом деле, не всегда светит солнце так по-особенному тепло, а дома не заполнены музыкой, мыслями, чувствами, запахами...Но в нашей жизни так много жестокости и извращения, безвкусицы и равнодушия, правда?.. Ведь хочется немножко улететь, отдохнуть, собрать всё то красивое, что мы имеем, в пучок и вдохнуть в себя?

Эта кинокартина предстает перед нами не только как ода грузинской нации, как потрясающе красочный и сочный туристический путеводитель по Тбилиси и Батуми, но и как настоящая энциклопедия любви, слов для которой не нужно. 

Море, танцы, жизнь, безмерное простодушие, притягивающее и приковывающее...

Я немного хотела писать. Знаете, просто бывают хорошие фильмы - их мало, слишком мало. Их, наверно, и почти нет вовсе. Но 'Любовь с акцентом' - хорошая лента. Она о людях. Совсем неидеальных, так часто совершающих ошибки, таких одиноких, и таких нежных - внутри они все дети... Мы всегда останемся детьми, если речь идет о любви. Мы будем искренними, доверчивыми, зависимыми, беспомощными, беззащитными...

Резо Гигинеишвили, однажды я увижу тебя, пожму тебе руку и скажу, что я улыбалась и плакала в кинозале на 'Любви с акцентом', скачала все саундтреки и долго описывала квартиры твоих героев и их смех в своих дневниках... Я скажу тебе, что хотела целоваться. Я скажу, что фильмы о таких людях - чувствующих и преданных, - сводят меня с ума, подхватывая за лодыжки и поднимая к облакам...

10 из 10