Не хочу долго и подробно разбирать сюжет этой картины-несколько новелл рассказывают не только о любви, но и о том, чего порой так не хватает в нашей жизни-доброте, понимании, отзывчивость, настоящей дружбе, об искренних отношениях между людьми. 

Пусть для кого то 'Любовь с акцентом' останется рекламным роликом для привлечения туристов в Грузию, для кого то очередной 'сопливой мелодрамой '...А лично для меня он стал одним из самых светлых современных российских фильмов, а отечественный кинематограф я не очень люблю. И еще... сподвиг поближе познакомиться с грузинской культурой, музыкой, пересмотреть старые грузинские кинофильмы.

В этом фильме трогательные и комичные моменты так часто сплетались воедино, что легкая грусть чередовалась улыбками, что вполне отвечает своеобразию грузинского кино.  Это тот случай, когда после просмотра хочется кружится от счастья, улыбаться и несмотря ни на что верить в доброту, любовь, в то, что счастье есть, нужно лишь открыть свое сердце! 

Диди мадлоба, Резо!