Что-то в этом есть... Однозначно - это огромный шаг вперед в российском кинематографе. Для меня русское кино уже становится как бы отдельным жанром в кино. Иногда хочется посмотреть драму, иногда - биографию, иногда - фантастику, а бывает такое настроение, что хочется посмотреть русский фильм, какой-то безбашенный, странноватый в целом, но с очень четкими акцентами на деталях. А ведь именно из деталей складывается паззл. Общая картинка вырисовывается лишь в том случае, если зритель потрудится и соберет предложенный ему паззл. Для меня в этом собирании и состоит смысл просмотра русских фильмов. Жаль только, что в большинстве случаев картнка выходит нелицеприятная либо не складывается вовсе, как ни ломай голову. Чего не скажешь о работе Резо Гигинеишвили. 'Любовь с акцентом' - легкая для восприятия картина, приятная, неординарная, высококлассная как с точки зрения режиссуры, так и актерской игры. Анна Михалкова уже сама по себе шедевр. Ну а Резо отдельное спасибо за ненавязчивое знакомство с Грузией.

В фильме все просто и одновременно сложно, все сцены красивы и приятны, но наполнены глубочайшим смыслом. Если просто поддаться течению жизни, то все кусочки паззла найдут свое место, найдут друг друга. 'Любовь с акцентом' - не из разряда фильмов, которые способны потрясти или вызвать восторг. Это что-то вроде релаксации перед сном, правдивая сказка для взрослых. Это - прекрасная возможность расслабить мозг. Кто-то выбирает для таких целей тупые комедии, ну а тем, кто таковых не выносит (как я), могу посоветовать 'Любовь с акцентом'.