Кому-то фильм может показаться наивным и наигранным, но с таким мнением я не соглашусь! Это просто замечательная работа режиссера, сценаристов и, конечно же, актеров. Фильм получился очень добрым, трогательным, милым и красивым. После просмтра поднимается настроение и улыбка не сходит с лица.

В фильме несколько новелл, но я не могу выделить конкретно одну, которая мне понравилась. Они все по-своему очень хороши. Актеры смотрятся гармонично и играют очень искренне. Хотелось бы отметить игру Анны Михалковой, Филиппа Янковского, Дута Схиртладзе, Михаил Месхи и Надежды Михалковой. Вообще видно, что вся картина сделана с любовью и нежностью. Резо Гигинеишвили очень постаралась. 

После просмотра очень захотелось побывать в Грузии. Потрясающие пейзажи и места были представлены в картине. А так же все саундтреки подобраны грамотно!  Совершенно разные песни, а особенно грузинские очень красивые!

Фильм яркий, солнечный, позитивный, романтичный. Есть моменты, где можно и задуматься и посмеяться. Особенно в новелле 'Хельги из Праги' много забавных моментов, которые заставляют тебя улыбнуться!

Всем рекомендую смотреть!

И однозначно ставлю 

10 из 10