Посмотрев сей фильм, в кои-то веки я поверил в отечественный кинематограф. Полтора часа фильм ненавязчиво повествует несколько историй людей, оказавшихся в Грузии каждый по своим мотивам - кто-то скрывается от полиции, кто-то ищет мужа, кто-то работает. Кто-то находит, кто-то теряет, но в любом случае без положительных эмоций не остается никто. В том числе зрители, и на то есть свои причины. 

Во-первых, юмор. Покататься по полу, скорее всего, не получится, но многие диалоги вызывают улыбку, равно как и ситуации, которые происходят в фильме. Во-вторых, актерский состав. Хотя есть предположение, что актеры там только русские, потому что видно, что они играют, в то время как их грузинские коллеги смотрятся очень естественно, так и кажется, что никакие они не актеры, а обычные люди, к которым съемочная группа приехала в гости. Ну и в-третьих, сами истории. Смотря, как разворачиваются истории разных людей, не возникает ощущение притянутости за уши, наоборот, все истории смотрятся очень естественно, а вкупе с тонким юмором приносят массу положительных впечатлений.

Саундтрек - не знаю, кому как, мне не особо понравился. Он, конечно, яркий, но своей яркостью он меня не зацепил.

Вообще есть такое ощущение, что фильм делался по заказу минкультпросвещения Грузии, потому что очень много внимания уделено пейзажам и архитектуре Грузии, и местному колоритному населению, нежели сюжетным перипетиям. Впрочем, фильму это пошло только на пользу, и многие посмотревшие картину наверняка хоть на мгновение захотели бросить все и лететь в Грузию первым же рейсом. И не мудрено: после засилия угрюмых лиц на улицах российских городов увидеть гостеприимство когда-то братского народа, задушевные песни под гитару и очень красивые виды как Грузии, так и грузинских городов - впечатляет. И вообще создалось ощущение, что показать Грузию со всех ракурсов и было основным сюжетом, нежели любовные перипетии героев, которые по сути довольно просты.

Фильм не шикарный, но, несомненно, хороший. И простой. И он несомненно достоин того, чтобы его посмотреть, хотя бы один раз - уверяю, вы не разочаруетесь, в нем каждый найдет что-то для себя, будь то истории разных людей, традиции Грузии, колоритность грузин или красивые виды природы.

8 из 10