Что может быть ценнее и сложнее чем семейные взаимоотношения? На этот вопрос пытаются ответить герои фильма 'Ложь во спасение': Шауль (Гур Бентвич) и Либби (Эля Инбар). Действия данного фильма происходят в Израиле, во время боевых действий 2006 года, когда вся северная часть страны была подвержена ракетному обстрелу. Немного предыстории о героях: Шауль, авантюрист и мечтатель, не особенно готов к возвращению дочери: у него нет ни денег, ни жилья, и он даже не озаботился школой для девочки-подростка. Либби, чья мать живёт в Калифорнии, тринадцатилетняя девочка, которая не знает чего хочет в жизни, меланхоличная и довольна-таки склонна на необдуманные поступки. Вот такие две, потерянные души, но такие родственные, должны вместе ужиться и как-то существовать. Отец, в тоже время, является очень неплохим изобретателям, избравшем для себя кумира - Томаса Альва Эдисона, который, как и он сам, опробовал тысячи вариантов, прежде чем чего-то добиться. Он видит смысл своего существования, по моему мнению, в помощи пострадавшим от военных действий, при этом не плохо на этом зарабатывая, и добыче самых лучших благ для своей благоверной девчушки.

Сразу хочется предупредить зрителей, которые пойдут на этот фильм в надежде увидеть сцены крови, убийств и насилия ( их там не будет, хотя. ..). Это очень прозрачная картина, подвевающая своей лёгкостью и поэтому практически не утомляет восприятие зрителя. Для каждого восприятие будут чуть иным, нежели у другого зрителя. Здесь каждый человек выступает в качестве художника: берёт холст, краски, кисточки и начинает вырисовывать акварельные здания, места, события, героев. Чем примечателен данный фильм для меня, так это то, что он заканчивается весьма неоднозначно и может иметь разные трактовки конца. 

Примечания: Очень неплохо снято для весьма бюджетного фильма.

P.S. В n количество раз хочется выразить благодарность за показ столь необычного, для формата кинотеатра, фильма, показанного к тому же на языке оригинала - иврите и в день празднования всенародного еврейского праздника - Песаха. 

P.P.S. Спасибо Роману Либерову за то, что лично представлял данный показ, а тем более за то, что сеанс прошёл на два дня раньше московского, разумеется, только в рамках киноклуба #16на9. 

7 из 10