Бывают темы в кино, на которые, казалось бы, уже снимали 20 раз – но ты идешь смотреть такое кино и в 21-ый! «Ложь во спасение» Майи Кениг относится к числу таких фильмов. 

Несмотря на то, что это режиссерский дебют – это очень полноценное кино. В нем есть место всему, что неотъемлемо от самой жизни: лжи во имя спасения и любви, проблеме отцов и детей, безответственности людей перед близкими и собственной жизнью, тому, как люди влияют на жизнь друг друга, появляясь и исчезая в ней, а еще – войне и первой любви.  Фильм взывает к наивысшей человеческой ценности – семье, без которой ты совершенно одинок в этом мире. Особый колорит фильму придает его национальная специфика – действие картины происходит в Израиле, на фоне военных действий на севере страны. 

Шауль, главный герой картины, встречает свою дочь Либби в аэропорту. Ей 13 лет, а в последний раз они виделись, когда ей было 4 года. С первых же кадров замечательным образом была передана атмосфера узнавания отца и дочери друг другом, заинтересованность и настороженность между большим и маленьким человеком, которые потеряли столько времени, но теперь готовы повернуть его вспять. 

10 лет, проведенные вдали от дочери, ничуть не изменили Шауля. Он, как и был – романтик и авантюрист, автор изобретений, которые не пользуются спросом. По всем этим причинам его когда-то и покинула мать Либби. Второе знакомство отца и дочери начинается благодаря лжи – Шауль одобрил приезд Либби, хотя у него ни кола, ни двора (ни денег, ни работы, ни жилья). Из-за нерадивого папаши первую же ночь в Израиле Либби проводит в бомбоубежище! Но парадокс в том, что именно ложь призвана объединить отца и дочь и снова превратить их в семью, преодолев все трудности на своем пути. Так что в данном случае – цель оправдывает средства. 

Я бы сказала, что главная мысль фильма даже не в этой спасительной лжи. Фильм о том, что каждый человек, каким бы он ни был и сколько ошибок не совершил прежде, заслуживает право на второй шанс в жизни. И все герои фильма дадут друг другу этот второй шанс. Потому что когда есть любовь, потребность друг в друге, доброта, человечность – никогда не поздно все изменить, наладить отношения, снова стать семьей. 

Следить за развитием этой истории было очень интересно – здесь сыграл свою роль хороший сценарий и замечательная, очень естественная, искренняя в своих проявлениях актерская игра. Глядя на Шауля, мы не можем его осуждать, хотя и есть за что – потому что понимаем, что он на самом-то деле хороший человек, - у него это на лице написано, - просто не смог своевременно повзрослеть, взять свою жизнь в свои руки, быть ее хозяином. А красавица Либби восторгает тем, что, несмотря на неправоту отца и ее юный возраст, настолько сильная и взрослая, что не оставляет отца на обочине жизни, где он давно пребывает в полном одиночестве, остается, чтобы изменить эту жизнь к лучшему – и сделать это вместе.

Я бы с удовольствием посмотрела этот фильм еще раз – но без полного дубляжа, чтобы услышать колорит живой речи актеров. Рекомендую фильм для просмотра всей семьей, а также тем людям, в душе которых живут застарелые обиды, которые они никак не могут забыть и простить.