Бывает, посмотришь фильм, а потом всё думаешь, думаешь о нём. Понравился или нет? И чем? А бывает, просто понимаешь, что наконец-то потратил полтора часа своей жизни не зря. Пусть и не с великой пользой, но все-таки не зря. И очень это приятное чувство, скажу я вам. В общем, «Ложь во спасение» - как раз из разряда последних.

Простое кино. Или нет, скорее, лёгкое, всё-таки не о простых вещах оно повествует. Зато смотришь – и время летит незаметно. Видишь людей, очаровательных в своих недостатках, видишь эмоции, отношения, жизнь. Не самую плохую, но и не хорошую. Просто чью-то. И так всё знакомо, и так от этого тепло.

Понравился мне фильм, определённо. Ещё в кинотеатре, ещё незаконченный. Приглянулся сразу и не разочаровал впоследствии. Люблю такие картины: драматичные сами по себе, без надрывов и провокаций. Как изящно 'Ложь во спасение' раскрывает вечную тему человеческих отношений, с какой неповторимой грацией! Потому что не над чем тут, по сути, ломать голову. Всё это так естественно. 

А какие харизматичные актёры – загляденье! Новые лица – всегда хорошо, пожалуй. С ними ведь и история становится совершенно новой. А эта история мне по душе.

Пришла домой, на лице улыбка. Сижу и размышляю. Нет, не о фильме, он остался согревающим воспоминанием, а о том, какая она всё-таки красивая, жизнь. С её странностями, горестями, радостями и даже с её ложью, которая, наверное, всё ж не может быть во спасение. 

Спасибо Майе Кениг за чудесный вечер,

8 из 10