Диалогов в фильме мало – и в этом как раз заслуга режиссера Филиппа Гранрийе, который рассказывает историю почти без слов, и передает смыслы с помощью ощущений от каждой сцены, за счёт пластического взаимодействия героев и приема съемки трясущейся камерой. И ведь это надо было еще раскрепостить до такой степени актеров и добиться столь экспрессивной игры, когда персонажи практически борются друг с другом, тиранят и занимаются неистовым сексом, бешено кричат.

Весь фильм можно сравнить с мощным энергетическим потоком, где каждый эпизод оказывает воздействие на зрителя – например где девушку больно стрижет острым ножом бандит или где главный герой Сэймур отчаянно трет обоими руками зеркало, толи пытаясь очиститься, толи чтобы стереть собственное отражение.

На протяжении фильма умело использованы разные эффекты – например размытая картинка толпы пожилых людей на черном фоне в самом начале придает эффект потусторонности этих наблюдателей. Далее уже ближе к концу фильма, когда Сэймур вместе с одним из сутенеров спускаются по лестнице в борделе, используется эффект черно-белого инвертирования цвета (как на рентгеновском снимке) и все персонажи сразу становятся похожими на демонов, а само место напоминает преисподнюю.

В начале фильма, где Сэймур в капюшоне прислоняется к стеклу – он как бы еще «положительный» и находится снаружи этого темного и злого мира, но постепенно он поддается своим темным звериным желаниям, становится патологически зависимым от красивой проститутки Мелании, и когда уже из него вырывается нечеловеческий крик, то мы уже понимаем, что он стал одним из этих злодеев на темной новой стороне жизни.

Некоторые сцены очень круто выстроены и сняты – например танец лысого сутенера и проститутки просто завораживает и выглядит очень мистично, также все моменты с собаками придают жесткость и подчеркивают животную сущность происходящего. Рекомендую всем поклонникам артхауса – здесь есть та самая магия кино.

8 из 10