Как можно охарактеризовать данный фильм? Прежде всего-это добрая сказка. Главный герой-довольно едкий и циничный персонаж, который не очень то хорошо относится к приезжим, живёт только в своём тесном мире, куда он не хочет пускать даже родных - дочь и жену. В итоге его брак разваливается, а дочь оказывается чужой для него. Такой момент всегда оказывается переломным в любом фильме, и в данном случае на сцену выходит маленькая турецкая девочка, оставшаяся совсем одна, не смотря на присутствие родителей. Видит ли главный герой в ней своё альтер-эго? Вполне возможно, ведь сначала он весьма настороженно относится к 'незнакомке', злится на неё (по-доброму конечно же, ведь как можно злиться на такого чудесного ребёнка?), а позже принимает её с любовью и лаской в итоге становясь её лучшим и единственным другом. 

Что же необычного в этой, на первой взгляд, довольно привычной картине? Очень и очень много! Например то, что сюжет затрагивает проблему не только социализации людей, но и проблему эмигрантов, к которым очень часто относятся с большим недоверием. Большую роль тут играет огромная возрастная разница, а так же то, что оба персонажа совершенно не знают языка друг-друга. Тут появляется и добрый турок (который хотя и считает себя коренным немцем), и вечно занятый отец девочки, для которого она совсем чужая. Что же конец фильма? Это не просто радость - это такое глубокое понимание мира и вещей, которое дано понять совершенно малому количеству людей. 

А что в итоге? В итоге - это не просто прекрасный фильм, но это ещё и прекрасный взгляд на мир, который многих не оставит равнодушными, а многим покажет нечто совершенно необычайное, что они не видели ранее.