История, показанная в фильме «Не уходи» жизненная и могла случиться с кем угодно и где угодно, возможно от этого смотреть этот фильм истинное удовольствие. Он снят с душой, что называется. После окончания остаешься сидеть перед экраном переживая и пропуская через себя все увиденное. И понимание того, что проблемы везде у людей приблизительно одинаковые, и остается только размышлять, почему успешного мужчину тянуло к необразованной и неблагополучной женщине, когда рядом с ним красивая, умная женщина его круга. Наверное это любовь, или страсть, или еще что то неведомое, что создает химию и заставляет совершать необдуманные поступки. И когда казалось бы герой определяется с кем ему быть, обстоятельства оказываются сильнее его, а может прогибает под себя социальные условности. Для мужчины важно любить и быть любимым и жить для кого-то, конечно можно жить только для себя, но тогда не будет такой экспрессии и страсти.  Герой живет и любит, каждый из объектов любви важен и делает его счастливым, и каждый выбор дается ему с трудом

Композиция фильма исполнена идеально, одно драматическое событие в жизни героя воскрешают в памяти драматические события прошлого. Зритель постоянно находится на нерве из-за смены настоящего и прошлого. Три истории любви одного мужчины: жена, дочь и конечно Италия, женщина из прошлого – оставившая рану в его душе. «Не уходи» можно адресовать каждой из его женщин. Нерв ожидания в больнице настоящего перемешивается, с нервом потери прошлого, апогей бешено проносящихся мыслей и событий в голове у героя, и наконец история получает логичное завершение. И остается только приятное послевкусие после просмотра.

Брависсимо сеньор Серджо Кастеллито снявший этот фильм и сыгравший в нем главную роль – влюбленного мужчины. Брависсимо Пенелопа Крус, которая создала на экране образ Италии – немолодой, необразованной женщины из низов, что покорила сердце героя, и которая воплотила на экране любовь этой женщины – простую и бесхитростную. И конечно отмечу Клаудиу Джерини сыгравшую жену героя, красивую женщину подверженную влиянию всех условностей ее круга.

Может то, что Серджо Кастеллито экранизирует романы своей жены Маргарет Мадзантини делает его не очень популярным за пределами Италии, но те два фильма, что он снял по ее произведениям, произвели на меня неизгладимое впечатление, сняты сильно.