Гениальный фильм, очень эмоциональный и тяжелый. В начале я смеялась, потом плакала...а когда он закончился я еще очень долго сидела не двигаясь, чувствуя какую то пустоту внутри, как будто сердце разорвалось... Трудно описать словами, что чувствуешь после просмотра этого фильма, но он не оставляет равнодушным долго. Фильм, который хочется смотреть, который заставляет чувствовать и любить!

Фильм об упущенном шансе, подаренном жизнью, быть счастливым.

  Прекрасная игра актеров, замечательная музыка, хорошая книга! Это тот случай, когда и книга прекрасны оба!

'Любовь невозможно объяснить. Она одинока, она сама себя обманывает и сама за это расплачивается.'

'Я люблю ее безысходно — как нищий, как волк, как крапивный побег, как трещина в стекле. Я люблю ее, потому что только ее я и люблю...'