Великолепный, потрясающий, незабываемый и очень глубокий фильм...который не оставляет равнодушным.  

Этот фильм мне посоветовала моя подруга и хочу ей сказать за это большое спасибо, наверное если бы не она, я бы никогда не посмотрела этот фильм, хотя бы потому что даже не знала такого выдающегося режиссера как Сержо Кастеллитто.  

Хочется отметить замечательную игру Пенелопы Крус. В этом фильме, героиня Пенелопы Крус - Италия,представлена нам совсем не роскошной и роковой женщиной,а наоборот...вульгарной и немного даже жалкой...НО...эта женщина умеет по-настоящему любить.  Что же касается Сержо Кастеллитто...нет слов!Вне сомнений гениальная режиссерская и актерская работа! 

На протяжении этого фильма меня охватывали противоречивые чувства...непонимание,боль,жалость,в некоторых сценах даже радость и гнев...но этот фильм заставил меня плакать...плакать и сопереживать героям. 

Печальная история... 

10 из 10