Любовь – это всё, и это всё, что нам известно о ней.  

Любовь.

Тысячи раз в своей жизни мы произносим это слово и хотя бы раз каждый из нас задумывался над его смыслом.  Для кого-то - это нежное чувство или симпатия, для иных – страсть и сильное влечение. Иногда любовь может ассоциироваться с грустью и печалью, быть безответной.  Да, она многолика и многогранна, а главное, необъяснима. 

Это небольшое отступление неспроста именно о любви, ведь именно о ней и весь фильм. О такой непонятной и неожиданной, появившейся из ниоткуда и ставшей сильнейшим чувством.

«Не уходи» - очень чувственный фильм, чувственный и печальный. Он начинается с трагедии; с глупой и нелепой случайности, принесшей много горя главному герою фильма. В автомобильную аварию попадает его дочь, в плохом состоянии она доставлена в больницу и теперь находится на грани жизни и смерти. Он, великолепный хирург и любящий отец, ничем не может помочь своему ребенку. Единственное, что остается несчастному мужчине, - это ждать и надеяться на помощь других врачей. Находясь в бездейственном и беспомощном ожидании, он «уходит» в воспоминания.

Италия.

Одна случайная встреча. Она изменила всю его жизнь. Один единственный выбор. Он стал решающим во всем. «Холодная водка или теплая минералка в жаркий полдень?». Он выбрал первое. Вспышка непонятного и неосознанного желания обладать ею ослепила его. И вот он с Италией. Этот поступок стал неожиданностью для самого мужчины. Он принимает всё за нелепую ошибку, сделанную под влиянием алкоголя, но потом хочет увидеться с Италией снова. Затем еще одна встреча, и следующая… Его жизнь становится бессмысленной без нее. Теперь он знает, что любит её. Такую простую и всё понимающую. Не шикарную и образованную, а обычную… любящую и покорную.  Италию. 

Но как жестока и непредсказуема жизнь. Порой она одаривает нас любовью, благополучием и прекрасными людьми. Но в один единственный миг она может отнять все это. Любовь угасает и меркнет, благополучие тоже не вечно. Любимые и родные люди очень часто уходят от нас. Уходят слишком далеко и надолго, чтобы догнать и вернуть их. Она уходят навсегда. Остается лишь горько плакать и кричать им вслед: «Не уходи! Не уходи! Не уходи» Но ответа не последует… никогда.