Аллегория... Прекрасная и трогательная аллегория!

Не подумал бы ни когда, что начало таких отношения могут перерасти в ту любовь, о которой размышляют наверное многие, но она их находит почему-то всегда поздно... И фильм не про голливудскую любовь для нежных созданий, а про ту, которую дает тебе судьба тогда, когда ее не ждешь. Когда ты ее не зовешь, когда не думаешь и не готовишься - и она способна разорвать тебя в клочья. 

Один из немногих фильмов, когда режиссер смог передать на экране мужские чувства такой любви... Потому, что режиссер мужчина, и потому, что он же главный герой!

Первые полчаса конечно смотрел с трудом, фильм можно отнести к серии 'Другое кино'. Но досмотреть стоило до конца! 

10 из 10

