Совсем случайно обнаружила этот фильм. Вообщем-то интересовалась творчеством Альмадовара, а Пенелопа Крус привела к этой картине. 

С некоторых пор испытываю голод киномана. Голод противоречивый. Не могу смотреть штампованные картины, которыми последнее время заполонены наши экраны. А фильмы 'с надрывом' не всегда идут, ибо не всегда настроение души подходит для их просмотра.

Но 'Не уходи' в буквальном смысле пробудило желание смотреть и смотреть, пусть и не наслаждаться. Я не плакала. Но я наблюдала и понимала всю трагедию, которая разворачивается в жизни главного героя. 

Была искренне поражена игрой Пенелопы Крус. Увидела ее совсем в другом образе - непривычно, но она действительно стоящая актриса.

Что касается самой истории...Навеяла на банальную мысль, что мы платим за свои ошибки, что у всех наших действий есть свои последствия, что каждый человек - загадка и у всех нас свои скелеты в шкафу...Как изнасилование девушки могло перерасти в глубокое чувство, которое не отпускало на протяжении всей жизни женатого и интеллигентного человека? Драма души, когда разываешься надвое...

Ведь именно внутренняя интеллигентность, и уважение, и правильное отношение к жизни и ее стандартам не позволили уйти от жены. И, по сути, это стало причиной трагического конца. Человек заперт в рамках стандартов и правил, общественного мнения, и он не в состоянии вырваться оттуда.

Их история изначально была обречена.

Трагедия с дочерью - это звоночек, напоминание о той боли потери, которую уже пришлось пережить. Даже страх от её утраты не так силен, как страх потери любимой когда-то. В этот раз он не заставил молиться. 

Почему он видел Италию в окне? Она помогала ему? Поддерживала его в эти трудные часы...

И её гадание по руке сбылось - его жизнь поделена надвое - до встречи с ней и после...

Драма жизни одного человека разворачивается на экране перед нами. В фильме нет зримой экспрессии, но есть экспрессия душевная, которая не может оставить равнодушным никого.