Идейным вдохновителем картины 'Не уходи' стал уроженец Рима Серджио Кастеллитто. Он стал режиссёром, соавтором сценария (главной сценаристкой стала его жена и меть четверых детей Маргарет Маззантини) и исполнителем главной мужской роли. Для Кастеллитто, больше известного как актёра, это стала фильм стал вторым по счёту на режиссёрском поприще, первой стала картина 'Бесплатное масло', выпущенная в 1999-ом году, где он играл вместе со своей супругой, но эта лента не вызвала никакого ажиотажа и только через пять лет Кастеллитто вновь решил себя попробовать в режиссуре.

Сюжет фильма от семейной пары складывался в сложных отношениях, которые выливались в трагические моменты жизни всех, кто оказался затронут в этой истории. Если взглянуть поверхностно, то всё закрутилось вокруг любовного треугольника, когда муж изменяет жене с любовницей. Но это настолько же поверхностно, насколько глубока оказалась драма в данной ленте.

Теперь понятно, что мужа-изменника Тимотео играл именно Серджио Кастеллитто. Но каковы же его эмоции, какие чувства клокотали, какие искры из грустных глаз - блестящее исполнение, запоминается надолго.

Тимотео обладатель гуманной профессии врача. Однажды его машина ломается в глухой деревне. Местная жительница, молодая девушка по имени Италиа (Пенелопа Круз) помогает ему, но вместо благодарности Тимотео насилует её, поддавшись непонятным даже ему, а тем более зрителю, животным инстинктам. Угрызения совести приводят мужчину вновь к дверям квартиры, где живёт Италиа и вдруг у них вспыхивают чувства, переросшие в роман. Но интеллигентный Тимотео не знает какая психологическая драма таится внутри Италии.

Именно на психологическом состоянии героев картины выстроена сущность всего показанного.

Фильм не является ровным видеорядом. Зритель может наблюдать за тем, как меняются года, перепрыгивает из прошлого в настоящее и наоборот, а также следит за тем, что происходит после того, как увидел первые кадры картины и что за ситуация сложилась там. Это сложная работа и теперь пришло время похвалить Кастеллитто как режиссёра.

Многие отметили и великолепную игру Пенелопы Круз. Её не сразу узнаешь - над ней старательно поработали гримёры: издалека она похожа на нищенку, ведущую разгульный образ жизни и не особо следящую за собой. Этот образ также врезается в память и изгнать его практически невозможно.

Фильм затронет все Ваши драматические чувства, заставит сострадать героям фильма, самых впечатлительных может довести даже до слёз.

Эту картину ни с чем не сравнишь по психологическому надлому главных действующих лиц.

9 из 10