Фильм безусловно очень сильный, фильм из разряда настоящего серьезного кино, но при этом и однозначно оценивать его трудно. Одни моменты вызывают почти отвращение, другие волнуют до глубины души, но точно, что этот фильм требует большого осмысления после просмотра.

Когда смотришь кино и забываешь, что это кино, а возникает ощущение, что ты участвуешь в чьей-то подлинной жизненной истории и перестаешь быть равнодушным, вот это кино с большой буквы. 'Не уходи' именно такой фильм! 

Пенелопа Крус  многогранна и гениальна, ну точно женщина из низов! Такие образы редко можно встретить в современном кино, с налетом гламура и длинноногими отполированными героинями. До глубины души поразила в сцене, где она танцует, такую Крус не представляла! 

С. Кастеллито - главный герой, он же режиссер, так же неподражаем, собственно, на нем и выстроен весь фильм, именно он постоянно в центре повествования и все остальные события завязаны вокруг него и представлены именно через призму его восприятия. Его можно осуждать, то, как он поступает вначале вызывает отвращение и презрение, но не все просто, дальше понимаешь, что и такой может быть любовь, разной... Не всегда это высокое и чистое чувство, в жизни ведь редко бывают какие-то однозначные эмоции и чувства, чаще всего это сложная и противоречивая смесь.

Этот фильм помогает лучше понять какая может быть жизнь, поэтому

9 из 10