Знаете, бывают такие картины, для восприятия которых необходимо время, чтобы понять, прочувствовать, запомнить. А эта с первого кадра – «в яблочко». В самую важную и болевую точку – в сердце. Ничего более искреннего и настоящего я не видела безумно давно. Но обо всем по порядку.

История, что говорится, стара, как мир. Один мужчина – две женщины – злодейка-судьба. Она дает шанс быть счастливым, приводя в твое сердце любовь, и смеется тебе в глаза, ставя перед выбором между должным и желаемым. Ее черная ирония в том, что твоя любовь не так уж красива и опрятна, от нее не веет розами и морским бризом, она слегка запылена прошлыми ошибками, она сдобрена твоими страхами и горестями, она уставшая. Но без нее так трудно, невероятно трудно просто жить, не вспоминая каждую черточку ЕЁ лица, каждый изгиб ЕЁ тела.

Тимотео несчастен. У него есть красивая жена, дом у моря, хорошая работа, полк друзей. Одним словом, не жизнь, а нескончаемый праздник. Нет одного – уверенности в том, что он – участник торжества, а не случайно забредший на него прохожий. Понимая это, он отчаянно пытается докричаться об этом до окружающих, но как это сделать, если все они глухи друг к другу и лишь играют роли в какой-то бездарной «пьесе». 

И вот однажды он встречает ЕЁ, такую же несчастную и одинокую, с громким именем Италия, такую маленькую и хрупкую, что «впору в детский гроб класть». И от того, что сам болен скукой и непониманием, ему так хочется, сделав ЕЙ больнее, отдать всю накопившуюся горечь, получить то, чего действительно хочется, а не то, что следует по сценарию «пьесы». Но тут происходит, пожалуй, одно из величайших чудес, на которые способна человеческая душа, он приобретает не искомую свободу, а любовь. И, кажется, она совсем не требовательна, не просит ничего взамен, не настаивает на серьезном продолжении, не говорит о его ответственности. Просто душит его изнутри невозможностью отказа от своей «реальной» жизни.  

Когда главный герой сбегает с борта самолета, следующего на очередную конференцию, он говорит другу: «Я влюбился» - «В кого?» - «В женщину». В женщину – и этим всё сказано. Имеет ли значение, каков цвет ее глаз, какие занавески в ее окнах, какое у нее образование, если она – концентрация счастья?

У этого фильма масса достоинств, но, что мне показалось особенно важным, - он даёт тебе возможность  попробовать уловить тот секундный момент, в который рождается любовь. Ведь сделать это в реальности так сложно, почти невозможно. А ещё он невероятно красив – от первого и до последнего кадра, насквозь чувственен, пронзителен до сдавленного ощущения внутри. Ты смотришь на экран, улыбаешься и плачешь. Ведь самыми главными словами всегда были и будут не «я тебя люблю», так часто попусту раздаваемые нами, а «не уходи» – раздирающий изнутри страх потерять то, ради чего живешь.   

Наверное, так больно и так душно после просмотра «Не уходи» от того, что понимаешь – стоит немного прикрыть глаза и сотни страниц из твоего прошлого или настоящего будут перевернуты ветром памяти. Если вы когда-нибудь чувствовали удушье от невозможности быть рядом с любимым человеком, вы поймете это кино.

Потрясающее кино.

10 из 10