Любовь бывает разная. Не такая как в глянцевых журнал (где девушек похожих на героиню Пенелопы Крус, вообще не существует) и не такая как в романтических комедиях или слезливых драмах. В жизни главной героини нет ничего: нормальной работы, квартиры и самое главное нет ни друзей, ни любимого. И поэтому мужчина, который появился в её жизни, для неё всё - 'Хоть раз в неделю, хоть раз в месяц, хоть раз в год - только приходи ко мне'. С главным героем всё по другому, у него есть престижная работа и есть красавица жена. И пусть, между ними нет безумной любви, разорвать такие отношения нелегко. Тем более, что здесь обеспеченная жизнь, а героиня Пенелопы, как раз символизирует, ту, прошлую жизнь - бедность и нищету, с которыми столкнулся в детстве и из лап которых смог вырваться. И я не могу его осуждать. В этом треугольнике страдают все.

Не буду рассказывать, кто с кем остался и что из этого вышло, посмотрите сами. Добавлю только, что в фильме потрясающая музыка и уже из-за этого, я не жалею, что посмотрела его.

8 из 10