Я посмотрела этот фильм недели, наверное, 2 назад, и с тех пор каждый день он всплывает у меня в голове. Я обожаю фильмы, смотрю их много и редко какой из них способен произвести на меня такое впечатление. Это странный фильм. Я вот даже не могу сказать: позитивное у меня впечатление о нем или нет. Первое, что пришло мне на ум после просмотра: 'это Достоевсковщина какая-то'. Знаете, есть такая мысль в русской философии, что Достоевский читается через ощущение тошноты. Но тем не менее он так глубоко влезает под кожу, что достать его оттуда просто нельзя. Именно такие эмоции вызвал во мне данный фильм. История любви главных героев совсем не напоминает нам типичную красивую мелодраматическую картинку.  Их любовь другая, их любовь поначалу совсем не вызывает ни симпатии ни сопереживания. У меня она вызывала чувство недоумения и, если честно, порой даже отвращения. Отношения главного героя с эмигранткой Италией начинаются как минимум странно. Не буду писать, как конкретно, чтоб не спойлерить - увидите в фильме. Но даже сейчас я считаю, что именно начало их отношений - самый большой провал в фильме, и именно это рождает в зрителе такие противоречивые эмоции по отношению к главным героям и их союзу. В этом фильме для себя я открыла Пенелопу Крус. Она гениальна. Сцена, где она танцует после того, как сделала аборт, абсолютно шедевральна. Это очень глубокий фильм об отношениях: мы видим эти отношения разными, именно этим, наверное, фильм цепляет при огромном количестве мелодрам. Их любовь - это не сказка, это грязный дом, ее бедность и сумасшествие, это его предательство семьи. Это странная любовь, любовь вопреки. Она некрасива, бедна, глупа и очень часто истерична, а он успешный, богатый и по-мужски красивый врач. Это всепоглощающая любовь, это такая любовь, которая бывает, как у Куприна, раз в 1000 лет.

Я и сейчас не знаю, какие эмоции во мне вызвал фильм, но знаю точно, что зацепил глубоко, залез куда-то туда в мою голову, куда мало что может залезть.

Странный, сложный, глубокий, неприятный, блестящий фильм.