'Не бывает любви несчастной. Может быть она горькой, трудной, безответной и безрассудной. Может быть - смертельно опасной. Но несчастной любовь не бывает.  Даже если она убивает...' (с). 

В больницу, где работает успешный хирург Тимотео, привозят разбившуюся на мотоцикле девушку в тяжелом состоянии – его дочь. Операция по спасению длится бесконечно долго, оставляя все меньше шансов. В это время Тимотео замечает во дворе больницы сидящую спиной к нему на стуле под дождем женщину. И как будто из чувства вины за прошлые ошибки, с не покидающим страхом за воможно близкое наказание, он вспоминает свою жизнь. Успешный молодой врач Тимотео живет по всем меркам счастливо: хорошая работа, шикарный дом на берегу моря, красавица жена. Что еще нужно для полного счастья? Но в один прекрасный день он оказывается вдалеке от дома. Некрасивая незнакомая девушка предлагает ему воспользоваться ее телефоном для звонка. После чего он, совершенно неожиданно для него самого, жестко насилует ее и уезжает. Но совесть гложет его и, желая извиниться, он вновь приезжает к ней и … снова грубо овладевает ею. Это становится безумием. Италия – так звали девушку – не покидает его мысли. И он вновь и вновь возвращается к ней с той же целью. «Грязная», неухоженная, бедная иммигрантка со спутанными сальными волосами, дешевым вульгарным макияжем, живущая в захолустье, прямая противоположность аристократичной жене – она притягивает его как магнит. Он понимает, что это больше, чем банальное желание «спустить пар» после работы.

Что же сама Италия? Неужели ее устраивает такая порочная, непонятная связь с женатым мужчиной?  Она не знает, что может быть иначе. Она не знает другой любви. А он… Он как будто и является для нее тем самым Счастьем. Символичен момент, когда Тимотео, сидя на кровати Италии, замечает покосившийся крест на стене в изголовье и поправляет его. В действительности этот крест и есть сама жизнь Италии – такая же простая, безгрешная и такая же «кривая». Все в ней «не так»: бедность, отсутствие каких-либо перспектив, отсутствие амбиций и, как следствие – желания что-то изменить. Но взамен всему этому -  красота души, открытость, бесхитростность, наивность, доброта, преданность и очень большая вера в то самое Счастье. «Будь со мной. Приходи, когда хочешь. Хочешь – раз в месяц. Хочешь – раз в год. Но приходи…» Эти слова Италии говорят сами за себя. Она любит его по-настоящему, как мало кто умеет любить, смиряется с его женатой жизнью, с тем, что он приходит, когда сам того хочет, с тем, что ведет себя с ней, мягко говоря, грубо – треплет за щеки, стягивает резко одежду, овладевает по первому желанию. Она любит его как собака любит своего хозяина – безусловной любовью. Невольно вспомнилось весьма распространенное убеждение: самые преданные собаки – это дворняжки. Италия и есть такая «дворняжка». Они уже не могут остановиться и «двойная игра» становится для Тимотео привычкой. Но жизнь как всегда оказалась трезвее и реалистичнее и в один прекрасный момент поставила перед ним нелегкий выбор, сделав который, он перешел через некую точку невозврата, запустив череду трагических событий. 

С первого взгляда сюжет до неприличия банален – любовный треугольник. Но, в отличие от обычного (читай – типичного в представлении большинства) «треугольника» здесь нет злодеев, нет мерзавца-мужика, изменяющего бедняжке-жене, нет коварной и хитрой разлучницы. Здесь каждый герой откровенен и мил. Каждый вызывает симпатию и сочувствие. И каждый герой несчастен по-своему. Это фильм о Любви, страстной, грязной, бескорыстной, разрушающей, всепрощающей, порочной, святой, эгоистичной, вечной. Если вы решитесь посмотреть этот фильм - не смотрите его в суете, иначе, рискуете просто потерять два часа своего времени. Посмотрите этот фильм в одиночестве, не отвлекаясь на перекусы или еще что-то. Здесь столько деталей, столько казалось бы на первый взгляд незначительных моментов, которые помогают не просто посмотреть, а именно прочувствовать кино. Я специально не стану говорить об игре актеров, например, о гениальности Пенелопы Крус, которую здесь непросто узнать. Вы должны увидеть все сами. 

P.S. Спустя время после просмотра, я все еще сидела перед экраном в тишине... Такое кино должно не просто войти в вас, оно должно как лекарство распространиться по сосудам и мелким капиллярам, достигнуть сердца и самых дальних уголков души. Но это - тяжелое, болезненное 'лекарство'. Не противьтесь ему. Оно еще долго будет 'лечить' вас изнутри. 

10 из 10