' Я не знаю куда люди попадают после смерти, но я знаю где они остаются.

Я молил Бога, чтобы он помог мне.

Потому, что если бы этот человек умер - вместе с ним умерли бы деревья, реки и все остальное. '

Фильм - открытие. И заслуга в этом принадлежит Пенелопе Крус. Она словно вывернула себя наизнанку, еще раз доказав, что талантлива, умна, красива, артистична. Браво!

Фильм об упущенном шансе, подаренном жизнью, быть счастливым.

Можно ли обвинить героя в малодушии? Возможно - да, возможно - нет.

Мы сами расплачиваемся за свои ошибки и сами становимся героями своих побед.

Мы такие, какими себя делаем.

Наша жизнь такова - какой мы ее себе выбираем.

Внешнее - всего лишь отражает наше настоящее внутреннее.

И только тогда- когда 'Не уходи' - это не просто слова, а осознанный крик нашей души - только тогда есть шанс не потерять и не потеряться самому.

10 из 10.