Мне кажется, несмотря на драматический жанр картины, она всё-таки будет больше понятна мужчинам.

«Мечта любого мужчины — встретить испорченную девчонку, невинную, но готовую на любое извращение. Со временем женщины постепенно входят в разум и тем самым обрекают мужчин вечно ревновать к их развратному прошлому испорченной девчонки. Отказываясь делать что-то только потому, что это вы уже делали, что этот опыт уже приобретён, вы лишаете и себя и других всякого смысла жизни, всякого будущего и погружаетесь в тягостную скуку, которая в итоге превращается в жестокую тоску, смешанную с бессильной яростью и ненавистью к тем, кто ещё жив.» (Мишэль Уэльбек).

Как всё-таки в  жизни бывает - с ним рядом Женщина: шикарная, ухоженная, с безупречным вкусом и образованием - во всех смыслах «упакованная». А влюбился в грязную, необразованную, больше похожую на портовую шлюху, «сорнячку», как любила называть её мама. Но для него - она Женщина, его отрада, его маленькая девочка.

Многие дамы говорят об этом фильме: это не любовь, всё, что угодно, только не любовь, - любовь не бывает такой! Бывает.

Любовь бывает разная. Эта была дикая любовь, на грани сумасшествия…красивая на грани уродства.  Кастеллитто (режиссёр, гл. герой) точно передал женскую сущность: женщины закрывают глаза на унижения в любви, унижение в любви - это не унижение вовсе. Женщины вообще очень самоотверженны в любви. 

Никогда от просмотра фильма не испытывала таких эмоций: от самых светлых до самых гнусных. Сердце думала разорвётся. Не только от увиденного. Страшно, когда твоя история похожа на экранную… Этот фильм надо смотреть в одиночестве. 

10 из 10