Злободневный и истерзанный любовный треугольник. Но режиссер показывает нам что еще не все оговорено, не все раскрыто и те картонки, которые ходили перед нами в других фильмах до невозможности фальшивы.

Кто эти люди? Счастливы ли они?

Успешный хирург, у которого в буквальном смысле ЕСТЬ ВСЕ.'Зажрался' ли он или глубоко несчастен в отсутствии любви к своей идеальной жене, в отсутствии возможности докричаться до нее?

Жена, которая, ко всему прочему бесконечно мудра, и не ведет себя как истеричка (что обязательно было бы в любом другом фильме на эту тему) а конечно все знает и тем не менее принимает своего мужа назад как мы видим в итоге...

Италия... язык даже не поворачивается назвать ее любовницей. Но, мне кажется, не зря возле нее все время крутится эта дворняга. Да, Италия - дворняга, которая свыклась со своей судьбой и даже не отворачивается, если, в очередной раз, кому-то пришло в голову отпинать ее ногами. Но тем не менее, бесконечно добрая и доверчивая, ожидающая своего счастливого часа, который, к сожалению, так и не пришел...

Здесь нет легкого выбора, здесь нет картонных, отрицательных или положительных героев, нет однозначности, все как в жизни, не так уж и просто.

И на этом фоне безысходности, не счастливый, но радостный конец - это невероятно здорово!

'Тот, кто любит, всегда рядом с тобой...'