Ночь. Авария на дороге. На операционном столе девушка лет 16-ти. У нее серьезная травма головы. Ситуация критическая. Из найденного у нее дневника становится ясно, что она дочь одного из хирургов этой больницы. Так начинается история Тимотео Росси, отца девушки. И в то время как лучший друг борется за жизнь его ребенка на операционном столе, Тимотео отправляется в путешествие «по волнам своей памяти»… 

Это было какое-то наваждение. Сломавшаяся в летнюю жару машина заставила Тимотео сделать остановку где-то в пригороде. Отсутствие холодной воды в местной забегаловке привело к тому, что Тимотео выпил две порции водки, единственного напитка, найденного в холодильнике. Для того чтобы позвонить, Тимотео пришлось отправиться в дом к худой, кривоногой и ужасно накрашенной уборщице по имени Италия (а это все одно, что у нас бы назвали Россией), как оказалось - эмигрантке из Албании. Поблагодарив, незваный гость вместо того, чтобы уйти, взял и изнасиловал хозяйку. 

Так началось «падение» преуспевающего врача и прекрасного семьянина: теперь при каждом удобном случае Тимотео отправлялся в дом Италии и «справлял нужду» - делал свое главное мужское дело. При этом «девушка его мечты» всякий раз вела себя как-то странно - неадекватно ситуации: молча и обреченно сносила это. И такое ее поведение, видимо, еще больше распаляло нечаянного любовника, все в том же стиле – надругательства – удовлетворявшего свои желания.

Вторая режиссерская работа 51-летнего актера Серджио Кастеллитто, в послужном списке которого насчитывалось несколько десятков ролей, сделана с такой страстью, какую редко приходится видеть в кино. Кастеллитто, играющий к тому же главную роль, снимает историю на грани кича: «берет за грудь» давно уже опошленный мыльными операми жанр мелодрамы и начинает вытворять с ним такое, чего уже давно не случалось на экране. При этом у него хватает мастерства и темперамента не переступать границы этого самого жанра. 

Но главное: у Кастеллитто достает таланта выстроить довольно прихотливый сюжет - с постоянными экскурсами как в далекое, так и в недавнее прошлое, и, кроме того, по-настоящему заинтриговать детективной завязкой, которая по мере движения истории вперед наполняется чуть ли ни мистическими домыслами… 

Но главным коньком Кастеллитто все же является работа с актерами: так отважно (с риском для собственной жизни!) изуродовать Пенелопу Крус мог только тот, кто остро чувствует любую артистическую фальшь. Несмотря на то, что Пенелопа страшна здесь как смерть (возможно, она решила доказать своему голливудскому однофамильцу, с которым снималась в «Ванильном небе», что тоже не боится выглядеть как Квазимодо), происходящее располагает к доверию: любовь, ведь, как известно, зла.   

После ухода великих – Пазолини, Висконти, Феллини... - итальянское кино звезд с неба не хватало: режиссеры, пришедшие на смену, никак не могли вывести его из затянувшегося кризиса. В такой унизительной ситуации взять бразды правления в свои руки пришлось итальянским актерам. В конце 1990-х Роберто Бениньи завоевал все, что только можно, со своей трагикомедией «Жизнь прекрасна», а Нанни Моретти до того «дорежиссировал», что в 2001-м даже получил «Золотую пальмовую ветвь» за свой фильм «Комната сына». Причем, в обоих случаях постановщикам пришлось играть ещё и главные роли.

Как и Серджио Кастеллитто, чей фильм также успел собрать завидный урожай регалий.