Очень примечательно – обилие крупных планов, которые просто обескураживают своей натуральностью. Напрашивается такой эпитет как не напудренный фильм. Это сильный шаг, это заставляет верить, эти крупные планы порой возмущают (ведь мы привыкли видеть в фильмах даже во сне накрашенных дам и белозубые американские улыбки), но и привносят огромную долю реалистичности, перечеркивают даже мысль о фальши.

Всё сделано для того, чтобы показать контраст между двумя женщинами, двумя мирами: миром трущоб и вшей - и миром раутов и собачек чи-хуа-хуа. И это делает метание главного персонажа напряженнее и отчаяннее. 

Тут нет грязи или непристойности, тут есть правда, есть очарование шутливых заигрываний, есть слезы боли и горя и есть чувство одиночества и потери, будто куда ни пойди – в любом случае из тебя вырвут кусок… И даже рождение ребенка не наполняет всеобъемлющим счастьем, так как нету целостности этого персонажа – он разорван, он между двумя жизнями, где его держат с одной стороны - обязанности, с другой - страсть и любовь. 

10 из 10