Потрясающе красивый и свободный от любых клише рассказ о любви в прямом смысле до гроба. Пронзительный, бескомпромиссный, откровенный и до того настоящий, что не выглядит надуманной ни связь успешного хирурга с бомжеватой эмигранткой, ни полостная операция посреди стройки. 

Героиня Пенелопы Крус дурна, вульгарна и по-чеховски жалка, а сама Пенелопа великолепна. Фильм 2004 года, и здорово, что у отличной актрисы находится свободное от голливудской фигни время на настоящее дело. Впрочем, все актерские работы замечательны. Отдельный памятник Sergio Castellitto, [человеку и пароходу] режиссеру и исполнителю главной роли, блистательному в обоих ипостасях.

Не знаю, как кто, а я смотрела на горячечно-влюбленную главную героиню и улыбалась по-стариковски: хорошо, что у меня тоже так было. И хорошо, что прошло. Страшное это дело. 

10 из 10.