Она понятна, проста, открыта. Ее узнаешь и любишь вместе с главным героем все сильнее, с каждой минутой фильма. Ее жаль и одновременно хочется сделать ей больно, чтобы снова потом пожалеть и полюбить ещё больше. Ей хочется помочь и быть с ней рядом большим и сильным. С ней ты такой, какой есть и можешь никем не притворяться. Она радуется, когда ты приходишь. Она счастлива, если счастлив ты. Она совершенно искренне ненавидит и тут же безумно любит. Она эмоциональная, живая и настоящая. В ней ни капли лжи. Она слегка сумасшедшая и оттого ещё прекраснее. 

Женщины, которые из-за всех сил пытаются быть безупречно красивыми, успешными, сильными и стервозными, посмотрите этот фильм. Возможно, он вас изменит. 

А ещё, пожалуйста, обращайте хоть иногда внимание не только на себя, но и на того, кто рядом. Вы можете узнать много нового.