Эмоциональный фильм.

Непривычная Пенелопа Крус, которая всегда в фильмах отличается красотой и милым нежным личиком. Личико осталось, а красота ушла. 

Ее героине приходится мириться с тем, что жизнь не так хороша, как бывает у других и то, что к ней приходит со случайно забредшим к ней в захолустье преуспевающим доктором, сначала кажется очередной насмешкой над ее существованием. Она не думает, что он придет снова, но он приходит. Чаще и чаще. И вот уже приходит понимание, что это новая грань жизни, она способна изменить все, что причиняло ей боль раньше.

Все начинается с изнасилования. Казалось бы, какая любовь может возникнуть к тому, кто ее изнасиловал, но судьба всегда выдает причудливые события.

Ко всему этому понимаешь всю трагичность происходящего. Ты заранее понимаешь, что у них ничего не получится, так как доктор, может, и хочет остаться с ней, но как всегда победит долг перед красивой ухоженной женой, хоть и не такой темпераментной, перед дочерью, которую он посылает на дзюдо отголосками совести о нерожденном от любовницы мальчике, и перед всем остальным.

Странное имя героини - Италия. Замах ее родителей на масштабную надежду на успех в этой стране.

Сразу вспомнилось имя главного козла отпущения в детективе Агаты Кристи 'Убийство по алфавиту' - Александр Бонапарт Каст. Его родители тоже дали ему такое имя, так как были уверены, что с ним сын сделает себе карьеру, а он просто торговал чулками.

Италия же убирала гостиничные номера, жила в забытом всеми месте, не знала счастья и думала, что так и должно быть.

Актер-режиссер вызывает смешанные чувства. Уважение, как врач, и поначалу неприязнь, как человек. Пока смотришь фильм, неприязнь постепенно уходит. Ты начинаешь понимать человека и даже сочувствовать ему. Он просто оказался в сложной ситуации и старается прожить ее, как может. Кстати, один из эпизодов, когда отец Тимотео за обеденным столом со срывом говорит о том, как ему надоели макароны, поневоле вызывает ассоциацию с нынешним повзрослевшим Тимотео - Италия готовит ему те же макароны в таком же захолустном месте, в каком он жил ребенком. Это что-то вроде памяти 'прошлой жизни'.

Отдельное слово хочется сказать про саундтрек. Итальянские мотивы и голос Тото Кутуньё украшает позитивными нотками безнадежно грустный фильм, а печальное фортепьяно Lucio Godoy вызывает желание крикнуть: 'Неужели жизнь действительно такая трудная штука?!'

9 из 10