Главный герой – Тиматео – человек среднего возраста, уже много в жизни добившийся, но страдающий от того, что не может реализовать инстинкт продолжения рода. Его жена не хочет ребенка, его теща предпочитает возиться с маленькой собачкой вместо внука…

В Италии - хрупкой, нескладной девушке - он обрел не столько любовницу, сколько дитя, по которому тосковала и плакала его душа. Он полюбил ее как дочь, при этом выражая свою любовь как мужчина. Его грубость и агрессивность в сексе – обратная сторона его ранимости и жалостливости. 

В детстве Тиматео пожалел лягушку, забитую до смерти жестокими мальчишками. Став взрослым, пожалел «сорнячку» - неопрятное существо, живущее в трущобах. Он сам несчастен, поэтому способен сострадать тем, кому повезло в жизни меньше, чем ему.

Италии он подарил любовь, о которой она не могла и мечтать. В этом смысле их связь прекрасна и противоестественна одновременно. Не зря в фильме присутствует инцестуальный мотив. 

Известие о том, что у Италии будет ребенок, окрылило Тиматео: наконец-то он станет отцом! Но неожиданная беременность жены – приземлила. В нем проснулся родительский инстинкт, побуждающий мужчину заботиться, опекать, защищать. Разрываясь между любовью и долгом, он выбрал последнее.

Но у него болело сердце и о покинутой женщине-«ребенке», влекло к ней чувство вины. Поэтому он искал Италию в толпе, наведывался в ее жалкую лачугу снова и снова, беспокоился о ней. Но, увы, не уберег: она ушла туда, откуда не возвращаются…

Потеряв в Италии ребенка, он всю свою любовь направил на новорожденную дочь. Не веря в Бога, в вечную жизнь души, он видел в ней продолжение своего бытия… И когда его дочь оказалась при смерти, он остро ощутил конечность своей жизни. Жуткое чувство.

К счастью, дочь выкарабкалась – Тиматео, можно сказать, спас ее своими руками в критический момент. После чего вынес туфлю – единственное, что у него осталось от любимой женщины-ребенка – на улицу. Так он окончательно похоронил свои иллюзии, чтобы жить ради дочери…