Прекрасный фильм, завораживает и полностью захватывает. Смотрела и думала: 'Чем он меня так привлек?'. Вроде обычная картина, не очень динамичный сюжет, но увлекает сказка в таком обыденном. Любовь изначально выросшая из нечего. Цепочка случайностей, которая привила к такому исходу... 

 Актеры прекрасно сыграли. Такая вечная прекрасная Пенелопа Крус, сейчас вызывала некоторое недоумение, настолько хорошо поработали гримеры, но ей это только на руку, потому что перестав отвлекаться на внешность я восхитилось ее игрой. В этой картине она действительно сыграла 'бедную Италию': бедную, гордую, импульсивную, страстную. И характер и образ отлично собраны воедино. Каждый образ целостен и гармонировал со всем фильмом. 

Я очень долго думала, чем же фильм захватил меня. Мне казалось я на полтора часа попала в чью-то жизнь, реальность перестала существовать, хотелось сопереживать каждому, казалось каждый был мной. И Италии, которая просто полюбила случайного человека, мужчину изначально ничего не требуя. Жену, которая все прекрасно понимала, но молчала, потому что боялась остаться одна. И мужчину, который не был идеальным и по мере необходимости старался во всем остаться человек. Без излишнего пафоса, бравады, лживости они как будто были моими знакомыми и все рассказывали мне...Как можно не восхититься таким фильмом? По-моему прекрасная картина.

10 из 10