При проведении очередной операции медсестра отзывает хирурга, сообщая ему о поступлении в реанимацию его однофамилицы. Имя подтверждает, что это его дочь и у неё серьёзнейшая черепно-мозговая травма. Состояние критическое, срочно нужна операция. Сам он её сделать не в состоянии. Нужны холодная голова и твёрдые руки. Ему остаётся довериться коллеге и господу богу. Ожидая результатов операции, он прокручивает в мыслях всю свою жизнь.

 Серджо Кастеллитто снял фильм о всепожирающей любви. Встретились два одиночества и не важно, что он преуспевающий  врач, а она горничная в захудалой гостинице. Настоящая любовь не признаёт ни чинов, ни регалий, ни социальных различий. Они встретились и набросились  друг на друга, как два путника в выжженной пустыне в поисках глотка живительной влаги.

 Кастеллитто не смог доверить главную роль никому и сыграл её сам. Он участвовал и при написании сценария. Очень личный фильм. Его доктор, уставший от жизни человек. Он состоит в браке, но толи любовь прошла, толи её изначально не было. Будучи выходцем из простой семьи, он не приемлет всех этих «дружеских» посиделок. Родственники жены вызывают в нём стойкую антипатию. Ему скучно и одиноко. Хочется любить и быть любимым и слышать при этом  «Я люблю тебя» и искренне отвечать теми же словами. Он находит эту любовь совершенно случайно. История любви, начавшаяся с пьяного изнасилования. Неисповедимы пути твои…

Клаудия Джерини, сыгравшая жену, предстаёт перед нами  бизнес-леди. Холодная, прагматичная, не пропускающая ни одной светской вечеринки. Она из приличной семьи. Скорее всего, их брак заключён по расчёту. Она не любит мужа. Любящая женщина никогда не назовёт своего возлюбленного некрасивым. Она не хочет детей. Зачем дарить их этому жестокому миру? Секс с мужем её устраивает, хотя, что-то подсказывает, что не только с ним. И всё же она рожает дочку, совершенно неожиданно забеременев, почти одновременно с любовницей. В тот самый момент, когда муж хотел её оставить. Всевышний решил сохранить эту семью и супруг не оказался подонком.

 Пенелопа Крус  предстала в роли Италии – любовницы главного героя. В очередной раз восхищаюсь её смелостью. Она совершенно не боится играть дурнушек. На этот раз неуклюжую, кривоногую, но такова она лишь в начале. Это только бутон чудесного цветка, который расцветает от любви и полностью распускается в финале. Жаль, не долог век подрезанного цветка. Ещё одна яркая жемчужина в необъятном списке образов  испанской кинодивы.

 Особо хотелось отметить актрису, сыгравшую медсестру. Эта роль немногословна, но столько чувств передано глазами и мимикой. Прекрасная работа.

 В финале главный герой приходит к единственно правильному выводу, что есть человек, как никто другой нуждающийся в его  любви и готовый дать её, ничего не требуя взамен.  И если операция закончится успешно, то он полностью посвятит остаток своей жизни этому человеку.

 Замечательная, жизненная картина. Не вижу ни одного повода поставить меньше, чем

 10 из 10