Есть фильмы, их не много, но они заставляют вас смеяться, плакать, бояться, приковывают к экрану...

«Не уходи» именно такой фильм. Настолько же прекрасный насколько и ужасный. Сильный и очень запоминающийся. Одновременно и яркий, и серый. Одним словом – искусство!

Обо все по порядку.  Фильм «Не уходи» (совершенно незаслуженно обделенный внимание отечественных прокатчиков) попался мне на глаза случайно. Этот диск прилагался к журналу «Viva». Пришлось даже купить журнал с «Виа Грой» на обложке. Журнал сразу же полетел в мусор, а диск прямиком в DVD. И все…с первого кадра и до финальных титров я сидела прикованная к экрану, подозреваю, что еще и с открытым ртом, а под конец и вовсе разрыдалась.

Дело даже не в сюжете, который, кстати, не слишком витиеватый.  Дело, прежде всего, в потрясающей актерской игре. Это бесспорно лучшая роль Пенелопы Крус. Игра актеров заставляет каким-то магическим образом пройти вместе с ними все трудности и испытания, чтобы в конце фильма обрести таки наконец понимание того, куда же уходят любимые после смерти…Они никуда не уходят, они остаются жить в наших сердцах.

Этот фильм лучше смотреть в одиночестве и всенепременно влюбленным людям, потому что «Не уходи» - это фильм именно о любви, о любви мужчины к женщине, отца к дочери, человека к жизни.