«Она не строила себе никаких иллюзий и твердо знала, что нужно постараться урвать себе хоть немного того, что у других людей называется счастьем. Знала она и то, что за каждую кроху счастья нужно платить вдвое, а то и втридорога. Счастье – это самая неопределенная вещь на свете, которая идет по самой дорогой цене».
Эрих Мария Ремарк. «Три товарища»

Италия. Говорят, она некрасивая. 

То, какой предстала в фильме Пенелопа Крус, нельзя измерить стандартами голливудского превращения лебедя в гадкого утенка. Метаморфоза, ведущая при благоприятном и с большой долей уверенности прогнозируемом исходе к получению «Оскара». Актриса, набирающая под чутким руководством диетолога лишние килограммы, начинает готовить благодарственную речь. Вид Пенелопы Крус может и призван оскорблять эстетические чувства зрителей. Доминирующим среди первых впечатлений от Италии, ее героини, должно быть недоумение. Она выглядит, как живое свидетельство успеха китайской экономики. Сразу становится очевидным, что лосины в цветочек и кофты на пуговицах ядовитых оттенков действительно заполонили мир. 

Впрочем, Пенелопа Крус не впервые на экране не во всем блеске. Сыгранная ею в «Готике» изможденная пациентка психиатрической больницы не влияет существенно на общее впечатление от фильма. Взять известную актрису, растрепать ее или состарить – лишь один из компонентов в рецепте на провокационный фильм. Но никто не даст гарантий, что смешанное по этому рецепту лекарство сработает. Такого рода преображение может так и не преодолеть уровень первоначального удивления. 

В скором времени, когда ближе узнаешь Италию, начинаешь видеть в ней воплощение поверхностных представлений об эмигрантах. Внешний вид Италии отлично вписывается в эти стереотипы. Как и ее окружение в том запущенном, пропыленном районе, где они встретились с Тимотео. Как и ее сезонная работа. Все это удивительно непохоже на мир преуспевающего хирурга. Светская жена, вилла с террасой, выходящей на море, такие же обеспеченные коллеги. Тимотео не должен был, судя по всему укладу его жизни, пересечься с миром Италии. На первый взгляд, она соответствовала его представлениям о деклассированных элементах, и его адаптация в ее мире заняла довольно долгое время. В начале в их отношениях был только секс, причем такой, какой Тимотео едва ли мог позволить себе с женой. Не рискнул бы предложить. Тимотео не знает, как разнообразить ритуал их свиданий. Ему только предстоит увидеть в Италии личность, а пока он неуклюже подсовывает ей деньги и обсуждает ее с другом в контексте «А ты тоже ходишь к проституткам?». 

Италия, несмотря на то, что ее едва ли назовут когда-нибудь классической романтической героиней, может рассчитывать на незамедлительные симпатии зрителей. Ее «вина» в том, что ей просто неоткуда взять непринужденное изящества жены Тимотео. Когда она наряжается, чтобы поужинать в ресторане, то выглядит, как неудачная попытка сымитировать Джоан Коллинз. Но обвинительная речь в адрес Тимотео будет звучать несоизмеримо дольше. Физические проявления жестокости служат лишь прологом к раскрытию этой его черты. По-настоящему Италию ранят его слова. Она знает о том, что для их истории счастливый финал невозможен, и она с этим почти смирилась. Научилась соизмерять свои притязания на Тимотео с тем, на что она действительно могла рассчитывать. Все, о чем она просила, - бывать у нее, пусть раз в неделю, раз в месяц, но не уходить. 

Даже при настолько трезвом взгляде на отношения несправедливо и жестоко требовать от влюбленной женщины прекратить надеяться и в глубине души ждать несбыточного счастья. Безрассудно Тимотео поощряет эти надежды: своими всегда незапланированными признаниями в любви, шуточным «бракосочетанием» за столиком в придорожном кафе. Наверное, не стоит упрекать его в эгоизме. Эгоизм – непременное топливо для страсти. Любовь еще может быть для того и о том, кого любишь, но страсть всегда для себя. 

Гораздо опаснее постоянное стремление Тимотео подавлять других. Он считает, что он наделен правом принимать решения за всех. За Италию -  оставить ей ребенка или нет. За жену – убеждает ее в том, что им пришла пора подумать о детях. Показательно, что эти вопросы он решает с обеими своими женщинами одновременно. Дочерью он тоже пытает управлять на свой вкус – определяет ее в секцию дзюдо. Может показаться, что Тимотео поднаторел в искусстве кукловода. Да вот только дергая других за ниточки, он не может претворить в жизнь ни одно из ключевых решений о собственном будущем. 

Какая же это любовь, спросите вы? Это изощренное противостояние, бой без правил. Но это же случилось в Италии, мрачной и безжалостной, как красота Моники Беллуччи. В стране, где можно, находясь на балконе, переговариваться через улицу с уборщицей из дома напротив и жаловаться ей на вконец обострившиеся углы любовного треугольника. В героине много от ее тезки-страны. Несдержанная, кричащая, злопамятная, резкая – удушливый воздух Италии стал для нее родным, хотя эта страна никогда ее полностью не примет. Любовь Италии и Тимотео такая же удушливая. Они не могут в ней долго находиться. Им непременно нужно всплывать время от времени. Иначе кто-то один задохнется. 

Италия. Говорят, она жалкая. Та, которую так любят, не может быть жалкой. 

P.S. Пенелопа Крус. Перефразируя Романа Карцева, моя семья признала ее лучшей актрисой мира.