Она родилась от худого семени и проросла в бетоне. Девушка с несчастливым прошлым, живущая в полуразрушенном доме посреди строительного пустыря, и без определенного будущего. Ее мать называла ее «сорнячка». 

Она жила просто так, как и всякая тварь и растение под солнцем без определенной цели. Она - сорная трава, которая и сама-то себе не нужна. Но знайте, если Вы подарите хотя бы немного заботы, хотя бы присутствие, это может привести к тому, что и сорняк зацветет. И тогда уже Вы понесете всю ту ответственность за каждое сказанное слово, за каждую подаренную надежду, за каждую разрушенную надежду. Ответственность перед собой, ответственность перед Богом. 

На каждое «не уходи» она останется, снова и снова. Но только, в конечном счете, за все зло причиненное ей отплатит не он, а она. Любовь – сука, открой глаза, я Тебя ненавижу!

Сорняк срубили… и несколько засохших стебельков засохли на могиле Италии.