«Не уходи» - европейская драма режиссера, сценариста и главного актера в этом фильме Серджио Кастеллитто 2004 года. Фильм получился далеко не заурядным и не прилизанным, а глубоким, чувственным, местами депрессивным и оточено драматичным. Мы видим преуспевающего, женатого хирурга и то, как он случайно встретил одну женщину, которая вскоре стала его любовницей. Видим, как он разрывается между двумя своими жизнями и не может принять решения. Все идет своим чередом, и жизнь проверяет его на прочность, подбрасывая все новые и новые потрясения и сюрпризы…

Данное кино идеально подойдет для тех, кто любит откровенные истории страсти и любви двоих героев. Эта драма глубоко раскрыла все грани чувств любовников этой истории. Вся их тайная жизнь с объятьями, нежностью и болью и потерями, у нас как на ладони. Фильм я оцениваю положительно, он на самом деле намного глубже, чем кажется на первый взгляд. 

Серджио Кастеллитто в своем фильме сыграл вполне достойно, и вместе с его героем мы идем по этой эмоциональной и тайной истории. Он играл чисто и где нужно драматично, поэтому его игра впечатляет. Сложнее всех было Пенелопе Крус, ведь у нее была самая сложная роль. Крус с ней справилась на ура и полностью отдалась своей роковой роли, и мы это оценили. Сцены любви этих двух актеров были глубокими и чувственными, хорошо и откровенно переданы на экран. Ранее мне неизвестная актриса Клаудия Джерини после этой драмы мне хорошо запомнилась. Она красивая женщина и неплохая актриса. Еще хотелось отметить главную песню этого фильма, она была запоминающейся и идеально подошла к этой истории любви. 

Уходишь, уходи. Любишь, не отпускай.

Non ti muovere...

8 из 10