Фильм несомненно никого не оставит равнодушным. Как уже было сказано дело не в сюжете, а игре актеров. Пенелопа Крус настолько перевоплотилась, что это только можно было сравнить с Шарлиз Терон в `Монстре`. Но героиня Пенелопы Крус намного серьезней. Я иногда не понимаю киноакадемию. Пенелопа Крус должна была получить Оскар не за `Вики Кристина Барселона` - эпизодическую роль, а за роль первого плана, так блистательно и натурально сыграно. 

Отдельные слова должны быть сказаны в адрес Серджио Кастеллито. Отличная режиссура и непревзойденная игра. В некоторые минуты главного героя я ненавидела за его бесчувственность по отношению к жене, но тем не менее и сердцем и душой намного сочувствовала Италии. 

Кстати, почему никто ничего не сказал про музыкальное сопровождение к фильму? Оно просто великолепно. Вот сижу слушаю Toto Cutugno - Gli Amori и перевариваю то, что посмотрела. Поразительно, но фильм я смотрю уже не в первый раз, а эмоции всегда одни и те же, хочется плакать, и...и еще я захотела прочитать книгу, которую я уже заказала.

10 из 10