Сильный фильм. Без флера, искусственной красоты, романтики, попсы и компромисса. Оголенный. На грани.

Здесь нет места гордости. Есть только страсть, которая разрывает изнутри и беспомощность человека перед ней. Крики отчаянья, когда руки, что есть мочи сжимают волосы любимого, дикое желание отдать всю боль, и никогда не разжимать пальцы, боясь, что он уйдет. Чувства, которые не окрыляют, а только тянут на дно. Стыд перемешивается с чувством вины. И позднее счастье, которое как маяк в море, служит ориентиром и освещает дорогу.

Пронзительный фильм о мужской трусости и женской силе. Когда женщина ничего не требует в ответ на свою любовь. Когда терпеть унижения - это борьба за любимого человека, за его душу, за ответные чувства. Когда теряешь себя настоящую и отдаешь другому человеку полную власть над собой. Когда веришь человеку и надеешься до последнего вздоха. И в самые тяжелые моменты быть рядом, несмотря ни на что - ни на слова, сказанные друг другу в порыве злости, ни на боль, вопреки всей логике мира и предрассудкам общество. Быть рядом.  

Безумно люблю этот фильм. Финал опустошающий. Пенелопа невероятно талантлива.  

'Будь со мной. Приходи, когда хочешь. Хочешь раз в месяц, хочешь в раз в год. Но приходи'.

