Держи меня... Ты только приходи ко мне... Когда захочешь... Раз в месяц... Раз в год... Ты только держи меня...

Она не была рождена для счастья, и, кажется, она знала это с самого рождения. Италия - ей дали это имя, наверное ее родные, когда-то приехавшие в поисках лучшей жизни, питали какие-то надежды на лучшую жизнь в этой стране. Жалкое существование, с которым она смирилась, оно было неотъемлемой частью ее жизни. Другого она и не ждала...

Судьба забросила успешного доктора в ее трущобы, в ее полуразрушенный дом посреди стройки. Он, увидев ее, жалкую, вульгарно накрашенную, худую и бледную девушку, такую непохожую на его элегантную, хорошо упакованную и ухоженную жену, вдруг испытал совершенно звериный порыв страсти. А она, обреченно согласившись всем своим телом, немного пыталась как-то звать о помощи, думая и понимая, что это мало что может изменить.

Наверное, он, извинившись перед ней, должен был забыть раз и навсегда, а ей все равно больнее уже не станет. Но его тянуло, тянуло именно к ней. 

Он стал приходить, рассказывать ей о себе все больше, она его слушала, готовила ему завтрак, обед, кофе. Она, вымученно улыбалась, когда узнала о рождении его ребенка. Она говорила ему, что он должен жить без нее, что он может жить без нее.

Ей не было больно от того, что он ее изнасиловал. От того, что приходил еще, когда было угодно ему. Ей стало больно, от того, что он полюбил ее, от того, что он позволил ей полюбить себя. От того, что она знала, что у них не будет никакого будущего. 'Если ты играешь со мной, я тебя убью!' - ответила она ему, на его признание в любви, зная что не убьет, зная, что он хоть и не играет, но все равно, эта любовь не приведет ни к чему.

Тимотео наверное не осознавал, как далеко он зашел. За то, что дал надежду несчастной, за то, что попытался осмелиться на то, на что наверное никогда бы не решился сам, он взял на себя ответственность, которая возможно, была ему и не по силам.

Судьба распорядилась так, как она распорядилась. А она его все равно не оставила.

Это один из тех фильмов, когда хочется долго аплодировать в конце, за блестящую актерскую игру, за историю, которая трогает.

10 из 10