О фильме услышала достаточно давно. И если слова, сказанные о нем вскользь, меня трогают, то хочется посмотреть непременно. Нашла диск. Посмотрела. Опоздала в институт. А потом и вообще решила не идти. Никак нельзя было идти с красными от слез глазами.

Недавно попалась в руки книга. И все по новой. Опять плакала.

Это что-то невообразимое. Как слова, игра актеров, пейзажи, картины - все абсолютно заставляет тебя переносить их боль на себя. Так сильно, как будто это у тебя умирает любимый. Так сильно, как будто ты разрываешься между двумя. Так сильно, как будто твой близкий и родной человек лежит на операционном столе. 

Пенелопа Крус поистине блестяще сыграла. На последнем нерве. На разрыв аорты. 

Огромная, величайшая благодарность Серджо Кастеллитто за режиссуру и актерскую игру.

П. С. для тех кто хочет прочитать книгу. справка, роман называется также 'Не уходи',написала его Маргарет Маззантини, которая по совместительству является женой Серджо Кастеллитто.