Смотря этот фильм, у меня просто сердце разрывалось!

При том, сказать, что я Очень редко плачу при просмотрах картин, это вообще ничего не сказать. А здесь... просто шлюзы открылись.

Пенелопа Крус - великолепная актриса, я в нее влюбилась еще после фильмов Педро Альмодовара, но здесь она просто неподражаема!

Серджио Кастеллитто - невероятного таланта человек!

Могу добавить к этому фильму только то, что жизнь понимаешь только тогда, когда убиваешь ее. В понятие полноты жизни входит все. Даже смерть. 

10 из 10