Многим не понятно - какая любовь? Он ее насилует, хватает за лицо, груб с ней, приходит и уходит, когда захочет... Да, это так, потому что он социопат.

Ну а как объяснить еще, что он пинает собаку свекрови, заставляет заниматься дочь ненавистным ей дзюдо, мочится на цветы у себя на балконе и да, насилует в грубой форме Пенелопу. Он зверь или машина. Тяжелое детство с отцом-тираном, гедонистический брак, измены жены - он живет в мире без любви, хотя и с комфортом. 

А она - ангел, ребенок, полунищая необразованная женщина, не приспособленная к этому миру. Ей не нужны деньги, ей нужна любовь, а любить для нее - значит только отдавать, не требуя ничего взамен. В этом есть божественное. Она любит его как мать, как ребенок, безо всяких условий - приходи когда хочешь, хоть раз в месяц, хоть раз в год, но только приходи. Ведь правда, что зло можно победить только добром. И она победила, растопила его черствое сердце, пусть он и понял это слишком поздно, когда уже все потеряно и ничего не вернуть, и он рыдает в отчаянии, воет как зверь.

Без Пенелопы не было бы этого фильма. Ведь зритель вместе с главным героем влюбляется в нее и плачет, потеряв ее. Она заставляет плакать.