Пленительная красавица Пенелопа Крус предстанет перед вами в этом фильме в таком виде, что вы ее и не узнаете. Вы будете искать в лице этой забулдыжки (по фильму) по имени Италия знакомые черты прелестной испанки, пытаться понять, что же с ней не так. Как им (режиссеру, оператору, гримерам) удалось так ее обезобразить? Нимфу превратить в страхолюдину! Но тщетно! Понять и постичь этот фокус невозможно. Да и не в фокусе дело, в какой-то момент вы забудетесь и полюбите ее такой, какой ее придумали авторы фильма — странной, брошенной, уязвимой, не такой как все. Полюбите так же, как полюбил ее главный герой — мужчина интересный, успешный врач, человек из общества, имеющий раскрасавицу жену и все в этой жизни получающий на блюдечке. Но тут вдруг, в одно мгновение, цепочка событий, словно тепловой удар. Потеря сознания — сломанный автомобиль, невероятное пекло, теплая минералка и ледяная водка — дурман! И моментально вспыхнувшая животная страсть к случайной незнакомке, которая всего лишь была добра и дала возможность сделать телефонный звонок и утолить жажду. Уже потом, как следствие произошедшего — некий сдвиг по фазе и раздвоение личности у главного героя. В своем привычном кругу Он один, здесь, с Италией — Он другой, и скорее всего сам не понимает — что он тут делает, что с ним происходит, кто эта женщина? И почему он возвращается к ней снова и снова…

Весь фильм, как это сейчас модно говорить, пестрит флэшбеками, события жизни длиной в 15 лет разбиты на кусочки невероятной и трудно сопоставимой мозаики. Ее составление интригует и завораживает. Пока главный герой разбирается сам с собой и собственной рефлексией, столько всего успевает произойти! Молодая женщина с задворок мира и жизни успевает к нему привязаться, влюбиться, стать преданной, беременной, сделать криминальный аборт, как-то дико и нелепо танцевать в пьяном и отчаянном угаре, показаться жалкой и в то же время безумно достойной любви и сострадания. Единственно достойной. Я, собственно, умышленно опускаю параллельную линию в фильме, ту — что произошла 15 лет спустя. Ту, что заставила главного героя вспомнить все. Как бы мне не хотелось все вам рассказать! В этом фильме невероятное количество знаков, нюансов, моментов, которые врезаются в память. Фильм с испанской страстью и итальянской чрезмерностью просто перенасыщен деталями — яркими, броскими, больно жалящими, незабываемыми и невероятными. Они настолько прицельно бьют в самое сердце и самую душу, что после просмотра не остается живого места. На тебе, зритель! И как же тяжело эти раны залечить…

Я даже под сомнение не хочу ставить, что это было — любовь или просто страсть? Это были Страсть и Любовь. 

Слова… слова… Я предпочитаю каждую вещь называть своими именами. Но иногда слова настолько банальны и так затерты, что мне ощутимо больно — ими же, обычными, и столько раз уже употребленными мной и другими, — обозначить чувства — те, что испытали герои фильма, те, что испытала я, как зритель. Да, сердце было разбито. В груди теснились крик, боль, отчаянье. Как жить дальше? Ведь любовь не прощает предательства. …или прощает? 

Невероятно мощное кино! На мой взгляд, незаслуженно недооцененное. Кого не спросишь: Нет… не видели, не смотрели, даже не слышали. А должны! Нет более яркой роли у Пенелопы Крус, без этой роли — она просто удачливая, смазливая, каких много; безусловно, талантливая, жгучая брюнетка, покорившая Голливуд. Не более… а этот фильм — он лучший, он настоящий, он штучный и невозможный.