В список избранных фильмов 'Не уходи' я перенес только через неделю после просмотра, в список любимых - через месяц. 

Этот фильм, как хорошее вино, не раскрывается сразу. Всю силу того, что хотел сказать режиссер, понимаешь позже...

Есть в нем, что-то, что возвращает к фильму снова и снова. И дело не в том, что его хочется пересмотреть, а в том, что  ты вспоминаешь его в своих мыслях.  И становится так грустно и тоскливо...

Рекомендую к просмотру, хотя бы из-за Пенелопы, такой Вы ее еще не видели...

10 из 10