'Теперь я знаю, тот, кто любит всегда рядом '- фраза главного героя, которая отображает всю тему фильма.

Это фильм не о несчастной любви, а об упущенной. Той, которую люди порой теряют в хаосе жизни, когда не сразу понимают что именно им нужно.

Я плакала. Это фильм не для всех. Это не красивая американская драма, когда все плохо, но все равно понимаешь, что это кино. Этот фильм порой бывает слишком откровенным - до пошлости, до голых нервов, до истерики, до жизни, такой, какой она иногда бывает.

Прекрасный фильм - отображение кусочка жизни в глазах режиссера. Он не придумал, а просто рассказал.
