Многие видят в этом фильме пошлость, извращенность, аморальность и бла, бла, бла... Видят, от того, что не тем местом смотрят. Это кино нужно смотреть сердцем, иначе его не понять.

О чем он?

О любви. Большой и чистой любви, как бы не хотелось некоторым откопать в нем грязь.  Любви в очень неоднозначных обстоятельствах, которая приключилась с очень неоднозначными людьми. А кто из нас однозначен? 

Великолепная игра актёров и, пожалуй, самая сильная роль Пенелопы за всю карьеру, превращают фильм в запутанное, чувственное и щемящее путешествие в лабиринты человеческих душ. Со всеми вытекающими обстоятельствами, от детских травм до взрослых последствий. 

Сразу хочу предупредить, как показывает статистика, женщинам этот фильм нравится гораздо больше чем мужчинам. Посему можно предположить, что кино довольно таки «женское». И да, вот еще, что – в конце просмотра возникает такое смешанное чувство – боли и облегчения. Как будто после операции, рана болит, но пациент выздоравливает. 

10 из 10