Как много лишнего текста в современных картинах. Такое ощущение, что снимают кино для недоразвитых - поясняют каждую деталь, каждую мелочь. А ведь это задача актёра передать все эмоции, всю драму. 

'Не уходи' как раз то кино, в котором всё понятно без лишних слов. Сказать, что Пенелопа Крус и Серджо Кастеллитто сыграли великолепно - это не сказать ничего. Но разве Клаудия Джерини не справилась со своей ролью так же превосходно? Разве не её героиня молча переносила все невзгоды. Но зритель знал всё, что она чувствует. Нет, он не особо сочувствовал ей, может даже, напротив, желал ей худшей доли. И всё это благодаря мастерской игре Джерини.

Возвращаясь к Крус и Кастеллитто, хочется отметить всю естественность любви ГГ-ев. 

Тимотео нашёл в Италии путь в потерянное прошлое. Вся его теперешняя жизнь претит ему и он по чистой случайности попадает в атмосферу своего детства... нищеты, грязи, спагетти... простоты, чистоты, искренности... счастья и любви...

Италия же наконец почувствовала свою необходимость, свою значимость в жизни другого человека. 

Они не были готовы к этой любви. Сначала она их испугала. Затем они не знали, что с ней делать. И, наконец, осознав и отдавшись ей всецело - в их отношения бесцеремонно вмешивается Смерть.

P.S. не могу так же не отметить операторскую работу. Очень качественное и красивое кино.