'Не уходи' - это тяжелая драма, тяжелая для души, после которой не возможно не задуматься о смысле своей жизни.

Весь сюжет построен на главном герое Тимотео - он обыкновенный мужчина, хирург по профессии, с красивым домом на берегу и холеной нелюбимой женой. Как то раз у него сломался автомобиль, и чтобы помочь человеку она, случайная прохожая, разрешает позвонить из своего дома. Ее зовут Италия - она простая, ни чем не примечательная женщина с добрым сердцем. Он был пьян, а она горяча и доступна... так и началась эта непростая история.

Пенелопа Крус меня сразила наповал в который раз. Невероятная актриса, талантливая, ее роль просто пробирает до мурашек.

Этот фильм, на мой взгляд, о человеческой глупости, о нерешительности. Он показывает нам на примере главного героя, что как бы не хотелось, невозможно всю жизнь прожить по течению. Надо выбирать, нужно набираться смелости говорить 'нет' людям, которые тебе больше не приносят счастья. Потому что те, кто тебе дорог, не будут с тобой вечно, они рано или поздно уходят...

Оценивать по баллам этот фильм я не хочу, он бесценен. Своей простотой, своим трагизмом. Кто сейчас на распутье, посмотрите обязательно. Надеюсь, и в вашей душе будет задета эта струнка, как и в моей. Дорожите каждой минутой вашего счастья. Forever and Ever.