'Не уходи' - шедевр. Это потрясающий фильм. Я, правда, не могу сказать, что он вошел в список моих любимых, но он мне очень понравился. Фильм реальный, в нем отражается действительность. Зритель живет с главным героем, по ходу фильма все больше и больше понимая его.

Серджо Кастеллитто создал просто идеальную картину. В этом фильме нет никакой американской мечты, смотря этот фильм, можно и вовсе забыть о том, что смотришь кино, а не реальную жизнь. Как правильно что Серджо вызвался сам исполнять главную роль в этом фильме. Он передал, как раз все что хотел передать. Все, что он сам написал и все что он представлял вряд ли смог бы показать другой актер.

Героиня Италия. Какой же сложный это образ, как тяжело в него перевоплотиться. Но Серджо выбрал ту актрису, лучше которой в этом фильме не сыграл бы никто. Никто, потому что куда тут лучше? Я считаю, что это лучшая работа Пенелопы Крус за все время. Она выжала из себя все, до последней капельки, придав картине тот окрас, который изменил его. Не знаю и не хочу знать какой бы получился фильм без Пенелопы. Она сыграла на 100 из 10, описать ее игру невозможно, в данном случае нужно просто смотреть. Особый интерес к Пенелопе в этом фильме предает ее образ эмигрантки, в виде немытых волос, устрашающего макияжа и ужасных зубов.

Сюжет и смысл фильма очень сложны. Чтобы понять его смысл, по моему мнению нужно еще долго обдумывать фильм, после просмотра, а лучше даже пересмотреть еще раз. Сюжет о настоящей любви. Здесь нет голливудского однообразия, невозможно предугадать, что будет дальше и тем более чем все закончится. Главный герой влюбился в бедную эмигрантку. Любовь его становилась все сильней и сильней, но была жена, к которой он привык, с которой он жил не один год. Конечно, с любовью сделать ничего невозможно, и Тимотео вроде бы решается полностью отдаться ей и развестись с женой, но за ужином он узнает, что она беременна. Мы можем осуждать героя за то, что он изменяет своей жене, за то что он уезжает от нее из больницы в первый же день рождения дочери, но ведь все мы знаем, что на чувства ничто не может подействовать и с каждой очередной минутой мы постепенно начинаем понимать Тимотео, а потом и жалеть. 

Я посмотрел не мало фильмов про любовь, но лучше этого я пока не видел. Это шедевр. А шедевров сейчас, к сожалению, слишком мало да и есть ли они вообще... Фильмы должны быть такими, они должны быть порой зеркалами, в которых мы часто можем увидеть себя, своих близких. Это кино, как раз обладает зеркальным свойством. Смотреть фильм 'Не уходи' стоит и не один раз.

9 из 10