'Не уходи' - фильм о запретной любви преуспевающего женатого хирурга и нищей эмигрантки.

Сюжет фильма довольно примитивен, исключая факт того, что история любви начинается с изнасилования. Обычно так не бывает. Но эта драма - исключение из правил. В остальном все как обычно. 

'Будь со мной. Приходи, когда хочешь. Хочешь - раз в месяц, хочешь - раз в год. Только приходи'

Италия - имя главной героини, которая росла, как сорняк. Не нужная ни отцу, ни матери. Тимотео тоже вырос не в самых благоприятных условиях, в нищете, с брошенной матерью. Это и объединяет двух главных героев. Он увидел в её образе жизни своё детство. Она стала ему близка именно поэтому. 

'Я молил Бога, потому что, если бы этот человек умер, с ним умерли бы горы, реки и все остальное'

Что делать, когда забеременели и жена и любовница? Кого выбрать? Ясное дело, что жену. Тем более, если эта жена больше подходит тебе по образу твоей нынешней жизни. И надо учесть, что именно ты попросил её об этом, хотя она не доверяет этому миру и изначально детей не хотела. Конечно, Тимотео выбрал жену. Но он не принуждал Италию к аборту. Она сама сделала этот выбор. 

Запретная любовь очень сильна, потому что она запретная. Так и любовь Тимотео и Италии. Вместо любви к Италии у главного героя усилилась любовь к своей дочери, Анжеле. Именно из-за Италии и её истории с отцом, Тимотео заставил Анжелу заниматься дзюдо, чтобы с ней никогда не произошло ничего подобного. За чудесное спасение своей дочери, он был благодарен именно Италии. Потому что это была действительно любовь. Пусть и недолгая, зато подлинная.

Пенелопа Крус и Серджио Кастеллито сыграли просто блестяще. Несмотря на непривычно изуродованную внешность, Крус сыграла прекрасно. Она действительно прожила целую отдельную жизнь вместе с Италией. Кастеллито хоть и не был изуродован, но сыграл не хуже. Спасибо им за это.

Итог: в фильме все же не хватает нежности и заботы, хотя показана любовь. Но в целом, фильм однозначно хорош. И посмотреть его стоит.

9 из 10

Спасибо за внимание!