Магия двух слов…

Не уходи…
Постой! Вернись! Услышь! Я умоляю!
Не закричу! Не обвиню! Прощу, прощу! Я обещаю…
Не уходи… Как мотылек от пламени ночной свечи сгораю!
Переживу, перетерплю, перекричу! И пусть по краю…жизнь!
И солнца луч, и свет луны… Пусть мимо все! Я обещаю!
И не кричала, ты ушел! Кричала, надрывая горло, ты не слышал…
В степи пустынной, иль на полу, у Бога в той церкви…
Лишь слова два, я прокричу и промолчу!
Не уходи…

Это действительно магия! Магия созданная Серджио Кастеллитто! Нежная, любовная, ласковая, терзающая сердце и не оставляющая равнодушной... магия! Жесткая и жестокая, правдивая и реалистично-дерзкая, шокирующая…

«Как?! Боже! Неужели он это сделает? Сделал…»

Да! Завораживающая магия! И каждый раз, когда в фильме в тот или иной момент произносятся два слова «не уходи», ты напряженно ждешь, что вот сейчас «оправдается» название.

Пенелопе Крус… Образ, который сложился из фильмов «Сахара» «Бандитки», этот образ развенчивается в прах! Коряво - хромой походкой, грязными волосами, вульгарным макияжем. И это малая доля. Образ рушится от игры, бесподобной и проникновенной!

Пусть мое мнение слишком слащаво, да, пусть оно и так. Это фильм, который завладевает мыслями. Смотря который, вдыхая, ты боишься выдохнуть, чтобы не разрушить эту хрупкую магию кино…

Браво Серджио Кастеллитто! Браво Пенелопе Крус!

10 из 10