Я наткнулась на этот фильм совершенно случайно, после долгих поисков, 'что бы посмотреть'. 

Надо сказать, первые полчаса я уже начала думать, что ошиблась в выборе. Ведь этот фильм не похож на множество других. Здесь нет лихо закрученного сюжета, действие медленное, большое акцент делается на детали, внутреннее состояние героев.

Кстати о героях. Пенелопа Крус мастерски сыграла бедную эмигрантку. К ней не чувствуешь отвращения за грязную одежду и чересчур яркий макияж, она не вызывает жалости. Только восхищение. Не многие могут похвастаться настолько глубокими чувствами. Она готова была любить не смотря ни на что: ни на унижение (уж простите, но для меня нерешимость Тимотео и его метания ни с чем другим не ассоциируются), на боль, трудное детство. Дикарка, которая выжила назло всем невзгодам, при этом она не растеряла веру в людей. Ее любовь - это самопожертвование: она не требует ни денег, ни  разрыва с другой семьей, только просит приходить... пусть редко, но не покидать ее.

Серджо Кастеллитто в роли Тимотео. Если честно, где-то в глубине души, до конца фильма была надежда, что он все-таки найдет силы разобраться в своих чувствах. А так проще всего: жить двойной жизнью. Да, скорее всего он полюбил Италию, но как можно, любя, причинять столько боли? Я не спорю, что выбрав одну из женщин он сделал бы другой больно. Но так было бы честнее. Да и себя по-настоящему счастливым он не сделал. Не зря на вопрос 'Ты счастлив?' он отвечает 'Как я могу быть счастливым?' Проблема в том, что он не может нести ответственности за свои поступки, он говорит другим, что делать, но это только лишь его желания.

В фильме затрагивается еще и отношения отца и дочери. Ну когда родители поймут, что их дети не должны отвечать за их собственные ошибки? Это их жизнь. Пусть это будут их собственные ошибки.

Что еще добавить? Спасибо актерам за два часа великолепной игры, калейдоскоп чувств во время просмотра и неповторимую атмосферу.