-Знаете, почему женщины смотрят порно-фильмы до конца?
-Почему?
-Они надеются увидеть, что главная героиня выйдет замуж!

Не уходи - это не наштампованная голливудскими приёмами, картина. Нет, это кино поражает своей искренностью и своеобразием. 

Ты не сразу понимаешь поведение героев. Вот мужчина просто случайно изнасиловал незнакомую женщину, решившую ему помочь. Немного перепил, так сказать можно. Но потом он приходит к ней снова и снова. И тут понимаешь, что агония и страсть, переросли в нечто более глубокое и постоянное. Но не всё так просто, разумеется. Он обязательно должен вернуться от девушки, что любит домой, к жене. И понять, Тимотео очень трудно, но возможно. И нет, я не считаю, что возвращался он к жене, потому что так было легче и проще. В конце концов, Италию он любил страстно, как простой влюбленный человек. А жену он любил уже давно и она была для него постоянством, и он не мог уйти и от неё так просто.

За всем этим, мораль фильма очень проста. Некоторые близкие живут лишь в наших сердцах, даже когда уже не могут принадлежать нам. И они будут сидеть под проливным дождем, оказывая поддержку. Хотя и слова при этом не скажут. Да и ты не сможешь поблагодарит в ответ. Воспоминания, теплые воспоминания, порою всё, что у нас остается.

Игра актёров просто без слов. Пенелопа Крус свела меня с ума. Восхищаюсь тем, как она не испугалась того, что должна будет выглядеть так неопрятно, не красиво. С щербинкой между передними зубами, с грязными волосами, в нелепой одежде. А её игра... Так громко, так чувственно, так честно и отчаянно. Это просто на громкие аплодисменты. Кто то правильно заприметил, что посмотрев в зеркало, Серджо Кастеллитто сделал правильный выбор, взяв себя на главную роль в своем же фильме. Это действительно так. Бывает, что герой обладает определенным лицом и никаким другим актёром его нельзя заменить. Так и Тимотео может обладать лицом лишь Серджо Кастеллитто. Есть в нем что то благородное, что ты не ненавидеть его героя, который так нагло изменяет жене. Ты даже сочувствуешь ему и веришь.

Не уходи - всё таки невероятно чувственное кино, которое захватывает тебя своей бурлящей атмосферой, страстностью, нескромностью и трагизмом. И его стоит посмотреть несколько раз, чтобы заметить все мелкие детали и прочувствовать историю до конца.

9 из 10