Когда я увидела имя Педро Альмодовар в фильме, тут же передернулась. Смотрела с очень большой опаской. Так как была очень напугана последним разом, и боялась смотреть очередной фильм его произведения.

Начало как всегда, только вход, только старт… интригующие. Продолжается ожидание чего-то неординарного…

Разворачивается история, показывая каждый отрывок с определенным вкусом и смаком.

История настоящей любви, страсти, огня мужчины. После первого же раза, между ними была химия. Между женатым мужчиной и женщиной с улицы. Она завлекла его с первого же раза. Не смотря на то как всё произошло, так дано было судьбой. Они были подарены друг-другу. Именно в то время, в том месте…

Это не было что-то мимолётное, это было то самое. Даже сам факт того, что он вернулся и она приняла его.

Всё очень сложно. Эта ошибка, не исправима. Мы не можем приказать сердцу. Но так же не можем противостоять построенному.

Фильм-это отражение настоящих чувств, страсти, любви мужчины. Пробирающих настолько до слез, до мурашек… Его страдание, его дилемма… Ему нужно было это испытать, понять настоящее-и ему дали это. Но, судьба распределила все по своему.

Это жизнь, это боль, это реальность… Вот она страсть, вот она любовь. Это притяжение. Наблюдать за ними, и окунуться в мир безумия, сумасшествия, влюбленности. Когда огонь и пламя пробирают все нутро…

Серджио Кастеллитто, Пенелопа Круз - аплодирую стоя. Браво! Передали атмосферу фильма. Фильм был дополнен, и гармоничен за счет грамотной и искренней игры актеров. Пенелопа Круз — открылась мне с другой стороны. Прекрасная, смелая, замечательная актриса!

Саундтреки фильма-эмоций, выходят сквозь экрана, и достигают зрителя. Бесподобны.

Альмодовар-сделал своё. Это фильм с его очерком. Тем не менее. Это талант. Он снял фильм его стиля. А его фильмы никогда вам не забудутся. Они пробьют вашу душу и останутся там на долго. Так как «Не уходи».

Мне понравился фильм. Это европейское кино. Оно совсем другое. Оно для истинных киноманов. Всю тонкость, атмосферу нужно вкусить и провести через себя. Это-взрыв страсти, взрыв сумасшествия. Это настоящая любовь.

Очень больно, но нужно. Данный фильм зацепит ваши чувства и ваше сердце. И я думаю надолго там останется.

10 из 10