Картина которую теперь мне не забыть. Режиссер и он же исполнитель одной из главных ролей Серджио Кастеллитто поставил настоящую жизненную драму о любви, о любви которая казалось бы возникла из ниоткуда, а вернее из ничего. Случайная встреча переросла между героями Пенелопы Крус и С. Кастеллитто в большое чувство. На пути к этому чувству они пройдут сложную дорогу жизненных испытаний. А когда герой Кастеллито поймет что она для него все, будет уже поздно.

Почему это дорога к любви оказалась так сложна и полна смятений, ухода и возврата? Жизнь и положение главных героев дает ответ на этот вопрос. Тимотео женат, он уважаемый хирург. Италия, героиня Круз, нищая эмигрантка из Албании. Оба героя полны противоречий, их образы погружают в размышление и осмысление увиденного в конце картины.

Такую Пенелопу как в этом фильме я больше не видел ни в одной картине. Гримеры сделали что то невероятное. Так в хорошем смысле слова изуродовать актрису это надо суметь. Потрясный образ. Ее героиню по человечески очень жалко, так полюбить человека и не требовать ничего в замен. Лишь бы приходил, хоть раз в день, хоть раз в неделю, хоть раз в месяц, хоть раз в год говоря словами героини Круз. Она идет на тяжелейший поступок, который будет стоить ей всего, все ради Тимотео. Для меня ее игра здесь одна из сильнейших в ее карьере. Очень импульсивный, страстный и берущий за душу образ. Клаудия Джерини в роли жены Тимотео неотразима. Ее героиня Эльза умна, она тонко все чувствующая женщина. Она догадывалась о муже но так ничего ему и не сказала. Любила и берегла его любовь. Только восхищение от игры К. Джерини. 

Картина сделана в виде отрезков из воспоминаний Тимотео. Причем они показаны зрителю не в хронологическом порядке. Поэтому поначалу увиденные события воспринимаются в одном свете но по мере показа следующих жизненных отрывков происходит переосмысление вновь увиденного. Неспешная картина, без динамики, но какой эффект. Послевкусие и размышление над увиденным захлестывают по полной. Как будто самому пришлось пережить все увиденное, настолько сильно сыграли герои фильма.

Эта картина сильнейшая психологическая драма. Прежде всего благодаря шикарной игре Пенелопы и  Кастеллитто. Психологический надлом от увиденного гарантирован.

10 из 10

P.S:

Пенелопа - ты сильнейшая актриса мира. Лучшая среди лучших.