Фильмы о супружеской неверности, о любовных геометрических фигурах, предательстве и любви вопреки обстоятельствам привлекают тем, что зритель испытывает потребность пощекотать нервы драматическими надрывами, прикоснуться к запретной теме измены, в конце концов, позволить себе немного пострадать, наблюдая за крушением чужих иллюзий.

Тимотео (Серджио Кастеллито) женат на амбициозной красавице-блондинке Эльзе (Клаудия Джерини). Пара живет в элегантно обставленном доме на берегу моря, их часто зовут в гости на пышные вечеринки и празднества. Но в душе Тимотео живет пустота и злость: праздники достали, а с активной женой, управляющей его жизнью, он не чувствует себя в полной мере мужчиной. Жара, неудовлетворённость – это ли причина того, что оказавшись в трущобах, в полуразвалившемся доме вместе с грязнулей-нищенкой он решился на преступление? Детские обиды и желание причинить боль гнали его вновь и вновь в объятья оборванки? Или это было тайное желание попробовать что-то новенькое? Тимотео относился к несчастной, носящей странное имя Италия, так, словно играл со зверюшкой. Рядом с девушкой, которая позволяла делать с собой все, он чувствовал себя сильным и смелым, но стоило ему вернутся домой, как все обещания, данные Италии, забывались. Он хотел отказаться от любовницы, когда родился долгожданный ребенок, но не в силах был совладать со своими чувствами, которые манили в объятья Италии. 

А что Италия? С детства привыкшая к унижениями, оскорблениям, она, привыкшая к покорности, сначала терпела и принимала деньги, а потом полюбила со всей страстью, на которую была способна ее истерзанная душа. Для нее Тимотео - человек из другого круга, был благодетелем. Она не ждала от него милости, но изо всех сил верила в его любовь. Даже известие о рождении у него ребенка она приняла достойно, с улыбкой.

Весь актерский состав был на высоте, но отдельно хотела бы сказать о Пенелопе Крус. В фильмах она часто играет гордую, независимую женщину, на «красных дорожках» я вижу королеву, облаченную в лучшие платья, поэтому я сначала не узнала в кривоногой, косенькой, чумазой Италии роковую испанку. Мимика, истеричные визги, дерганная походка и вечно суетящиеся, нервные движения, как у зверька, которые постоянно следит, чтобы его кусок никто не утащил, постоянно голоден и постоянно ждет пинка – это все выдала Пенелопа! 

Подводя итог, хочу сказать, что я сочувствовала обеим женщинам: обманутой жене и Италии, удобной любовнице. Что касается Тимотео. С женой ему было или стало скучно, потянуло на новенькое. С Италией у него была страсть, дикая, животная, но не было любви. Как не было уважения к двум женщинам. 

Фильм хорош великолепной игрой Пенелопы Крус и демонстрацией того, что физическая страсть – бесплодна. Она может ослепить, разрушить, бросить на дно, растоптать, но никогда не сможет заменить любовь. 

7 из 10