Пара рюмок водки становится причиной одного необдуманного поступка ГГ. Необдуманный поступок повторяется. Затем ещё раз. И ещё, и ещё... И вот уже эта бесконтрольная, всепожирающая, сметающая всё на своём пути страсть превращается в настоящую взаимную любовь! Двое любят, но не могут быть вместе. Счастье в полной мере недоступно им. Они должны прятать свою любовь. И, по закону жанра, эта история поимеет трагический конец. Эти страдания вокруг недостаточности друг для друга и есть суть фильма. Фильма красивого, чувственного, странного и гениального.

Непонятные местами мотивы поведения ГГ, не всегда предсказуемая реакция, тонкие намёки его жены, хождение по лезвию ножа - всё это держит в напряжении в течение всего фильма и оставляет сильное впечатление.

Сильное впечатление - это результат работы режиссёра, безжалостно покромсавшего время на куски и перемешавшего его как пятнашки. Его же, как актёра, заставляющего даже вздрагивать от взрывов эмоций. Пенелопы, как всегда неотразимой и поражающей. Оператора Кортичелли, который предлагает нам неповторимую картинку, мастерски фокусируя кадр на нужном объекте, точно копируя работу человеческого глаза и преподнося важные моменты фильма нам от первого лица, втягивая нас этим в происходящее с потрохами, вырывая нас из нашей реальности и телепортируя в Италию. Монтажёра, резавшего и клеившего фильм за динамику, передающую переживания героев с точностью до вздоха.

8 из 10