Жизнь начинается с двух стаканчиков холодной водки..

 Иногда история неуклюжей страсти, становится историей вашей жизни

 Главный герой оказывается в эпицентре двух совершенно разных женщин.

 Как мы видим счастье это вовсе не красивая жена, не социальная активность. счастье в неких Диких, несвойственных вещах.

 Счастливым полностью быть наверное нельзя, а просто счастье способен подарить почти любой человек, даже если большая часть общества имеет о нем поверхностно-низкое мнение..

 Но, одну истину фильм нам озвучивает; человек зависим от своей Изначальной судьбы, от окружения. . от тех вещей которые он изменить не может. .. сформировавшееся сознание почти невозможно изменить. 

 Но, мы все равно наблюдаем здесь женское Перерождение рядом с мужчиной, правда оно проходит болезненно и вырвать человека из недр его судьбы можно Только с кровью...

 Еще сценарий явно ставит вопрос перед нами;-платят ли дети за грехи родителей???.. На этот вопрос не существует однозначного ответа!

 Лично я считаю, что человек становится хозяином своей судьбы после полноценного ухода от своих родных и воспитавших его людей..

 Ни одну последующую сцену фильма Невозможно предугадать..

 Пенелопа Круз -это без сомнения Величайшая актриса, каждая ее новая роль сплошное перевоплощение. 

 Во время просмотра фильм полностью погружает тебя в эту историю, в эту казалось бы одну из миллиарда историй по своей простоте, но ощущение Внеземных состояний испытываемых героями не уходит...

 В процессе просмотра в голове укрепляются серьезнейшие жизненные истины, у зрелого зрителя случается дежа вю, а также понимание, почему человек попадая под власть чей-то энергии, не в состоянии поменять инстинкты, влияющие на его действия. ..

 Действия, которые мы определяем по взгляду..

 Здесь никто не виноват, просто жизнь так идет, она не всегда готова предоставить выбор, выбор делаем мы сами, в те моменты, которые не кажутся нам значимыми..

 Мы не всегда несем основную ответственность за живущих рядом с нами людей, порою встречая тех, о ком мы должны позаботиться гораздо бережнее... и это справедливо, когда сильный помогает менее окрепшему. 

 Эта история Душевная, не история ответственности, здесь присутствует сердце... Сердце, которое горячее в своем отодвинутом от активного социума пространстве !

 Не стройте любовь в больших городах!

9 из 10