Когда я посмотрел этот фильм на днях, я наконец-то осознал в чём причина успеха 'Терминатора-2' и прочих робо проектов. Я посмотрел этот фильм когда ещё не ходил в школу, это вообще один из первых фильмов, что я смотрел, по крайней мере взрослых, полнометражных. Многие не понимают откуда столько восхищения перед игрой Шварцнеггера, а вот я понял, что западное искусство играет на бессознательных проблемах мальчиков и подростков. Робот - это ни что иное как образ эмоционально отчуждённого отца и детское сознание, пытаясь рационализировать дефицит взаимосвязи с родителем, находит спасение в образе робота, который является роботом сам по себе, а не по отношению к сыну. И у него обязательно есть какая-то немыслимо важная миссия, выполнение которой невозможно если ты не холоден разумом и не закрыт от эмоций людей. 

  В этом фильме тоже не обходится без роботизации. У повстречавшегося парню бравого мужика тоже есть какое-то ультра важное задание, он выглядит отстранённым, как бы внутренне занятым какими-то внешними проблемами. Когда парень попытался завести душевный разговор, он толкнул его, спросив 'А теперь я тебе нравлюсь?'. Он убегает от проблемы, своего отца он, наверное, ненавидел или презирал, а тот, по всей видимости, был авторитарным, а таких лет под 60 любит взять какой-нибудь инсульт или инфаркт. 

  И вот когда парень уже не знал как подступиться к своему как бы отцу, он предложил ему трахнуть его и пояснил ещё, что он дескать с этим хорошо справляется) У нас получается не миф об Эдипе, а какой-то другой миф, где мальчик скорее захочет устранить маму, чтобы заполучить отца, но отец слишком самцовый мужчина, поэтому парню, получив нагоняй, приходится в обиде уйти от него. 

  Что я могу сказать о фильме в целом. Мне он понравился за искренность. Это из тех скромных фильмов, в которых нет 100миллионнодолларового напора, который даёт бюджет+с мега актёрами и сценаристами, скромный фильм, но более человечный чем фильмы о роботах. В этом фильме мальчик всё-таки ищет выход и, думаю, он его найдёт, а его новый отец сумеет перестать бегать от себя и обвешиваться кучей дел, чтобы не вступать с людьми в отношения иные кроме деловых. Фильмы про роботов бесчеловечны, потому что они, как определённый вид искусства, не ищут выход, они выходят в технологии, их эмоциональная ущербность сублимируется на войне с людьми, инопланетянами, машинами. Они перестают чувствовать боль, постоянно погибают и сами становятся роботами. Или утопают в объятьях бесконечных шалав и куколок, теряя всё человеческое. 

  P.S.: ещё несколько фильмов, близких к этой теме 'Взлёт', 'Алабама Мун', 'Американское сердце'.

  Завершить рецензию хочу отсылкой к ещё одному мега успешному фильму 'Титаник' и такому же бесчеловечному как терминатор. Почему - потому что в титанике нельзя вывести иной мысли кроме как той, что мужчина должен умереть, он хорош когда он мёртвый, а выжил там усатый урод (мол, живым мужчина может быть только таким lol) и 25м кадром сквозь толщи искусства людям навязывается негативный стереотип мужчины, в душе которого не находится места для семьи - мужчина или в разводе, или приемлет только шлюх (док. хаос), или он мёртвый (леон). Будем надеяться, что в этом фильме главные герои выберут жизнь и семью, а не саморазрушение.

5 из 10

