Этот фильм, как мне лично показалось, совсем даже не на гей-тематику. Это фильм про дружбу, отцовские чувства, сострадание и понимание. В фильме нет ни одной откровенной постельной сцены, что, по крайней мере, в данной ситуации очень даже радует.

Нэйтан — тринадцатилетний маленький хастлер, переживает смерть матери. Она была его единственным хоть как-то близким человеком. После этого мальчишка и познакомился со вторым героем Буном. Мальчишка не умеет ничего, кроме как продавать свое тело, он предлагает его Буну, а получив отказ произносит: «Значит я тебе не нужен…». Разумеется он ошибается…

Герои нарушили свое же главное правило: не обнажать душу. Они поведали друг другу свои истории, и их судьбы переплелись в тот момент. Мальчик, не видевший никогда отца, начинает видеть его в сильном и уверенном в себе попутчике. Буч к сорока годам так и не обзаведясь семьей находит ее в Нэйтоне.

Безусловно, этот фильм очень интересно смотреть. Редко видишь по-настоящему жизнеутверждающие фильмы. Не те, где у героев все ровно да гладко, а те, где герои вместе могут выбраться даже из череды неудач. Посмотрите, фильм затронет ваши струны души и, возможно, чуть-чуть, но изменить вас к лучшему.

10 из 10