С самого начала картины по лицу Нейтона видно, насколько этот тринадцатилетний парень устал от своей жизни. Ему ненавистны клиенты, использующие его тело для удовлетворения своей похоти, ему опостылела наркоманка-мать, для которой на заработанные деньги он покупает ежедневную дозу героина. Но смерть матери грозит заключением в приют, и мальчишка бежит, бежит, куда глаза глядят. Так начинается эта роад-муви измученного парня в поисках места, где кто-нибудь, наконец, станет заботиться о нём.

По дороге Нейтон встречает Буна Палмера (Дилан Уолш), странного поведения человека, почему-то оказавшегося под колпаком полицейских властей. Именно к нему прибился беглый подросток, всеми средствами пытающийся стать полезным и нужным этому сосредоточенному на своём деле мужчине. Только вот дело это никому кроме него не известно.

Брэнден Нейдон успешно справляется с ролью уличного мальчишки, ещё не падшего, но уже испорченного, изворотливого, с дурными привычками, с искренним взглядом и гримасой боли на лице. Молодому актёру удалось в образе своего героя создать пронзительный персонаж, сделав его поступки и действия близкими и понятными для зрителей этой картины.

Но будет ли эта боль маленького человека замечена и воспринята случайным попутчиком, который не замечает или не хочет замечать навязчивой идеи мальчика привязать его к себе? Сцена, когда Нейтон называет Буну цену, которую готов платить за нормальную человеческую любовь просто ошеломительная.

Однако, работа – превыше всего. Сначала – дело. А не будет ли поздно потом? Ответ на этот вопрос даст яркая, как вспышка, и резкая концовка картины.