Меня напугал этот фильм. Юного героя из этой истории очень жаль. Он был лишен детства и чего-то беззаботного. С малых лет ему пришлось столкнуться с миром теней, миром грязи и чего-то того, с чем дети категорически не должны сталкиваться. Фильм смотрелся очень тяжело на сердце, картина глубокая, и местами шокирующая. За юного героя очень переживаешь, и в процессе фильма он становится очень близким к зрителю, и очень хочется, чтобы у него все было хорошо.

Перед нами история тринадцатилетнего мальчика, который не знает своего отца и живет с непутевой матерью. Мальчик работает мужской проституткой, и когда его мать умирает, он уезжает куда глаза глядят на волю судьбы и случая. На своем пути герой встречает загадочного мужчину и тянется к нему, последующие события станут судьбоносными в его жизни…

Режиссер и сценарист Дэвид Шульц снял провокационную и смелую драму, полную боли, одиночества, черты откровенности и чего-то запретного. Кино оставляет после себя след. О нем потом много думаешь и все анализируешь. Драма качественная и идеально подойдет для любителей чего-то очень драматического и шокирующего. Это кино сравнимо с острым лезвием, которое проходит по душе.

С первых минут фильма картина обдает зрителя шоком и леденящим душу ужасом, затем наступает таинственная и интересная середина, из которой может быть много путей для героя, и зритель это хорошо понимает. Но больше всего впечатляет неожиданная и шикарная концовка. Было реально здорово и закручено, и зритель такого не ожидает. Данная драма произвела на меня неизгладимое впечатление, и я уже не смогу забыть это кино никогда.

Главную роль юного парня сыграл на тот момент молодой актер Бренден Надон. Он сыграл просто шикарно. Так чисто и правдоподобно, тонко и глубоко. Даже не верилось, что это кино, все смотрелось правдиво и без единой нотки фальши. Загадочного мужчину, попутчика главного героя сыграл Дилан Уолш. Этот актер помнится зрителю по известному сериалу «Части тела». Роль была его в этом фильме непростая, и зритель до конца не понимает этого героя, что он за человек, но в конце все становится на свои места.

«Заводной парень» - шокирующая драма 2001 года. Фильм очень сильный и берет за живое. Он поднимает гамму чувств и трогает до глубины души. Я эту независимую кинокартину оценил, и говорю ей «да». Фильм внимания достоин. Спасибо!

8 из 10