Не актриса, не знаю, но наверное тяжело входить в роль, особенно серьезную, драматическую, да еще и подростку. Но Бренден Надон сыграл так, что я поверила, поверила его драматическому персонажу. 

Грустные глаза, взгляд, в котором читается боль и разочарование. Он вынужден продавать себя, выживать как может. Одинокий ребенок, брошеный судьбой, но готовый доверится первому встречному... А ведь ему надо совсем не много. 

Начала смотреть фильм с опаской, еще бы, 13 летний хастлер, наталкивает на грустные мысли. Но фильм того стоил, за драму и за актерское мастерство 

10 из 10