Как совместимо оперное и кинематографическое искусство? Сперва кажется, что это просто невозможно. Действительно, рассмотрим, что пленяет нас в театре - реальность происходящего, живые люди и голоса, возможность ОШИБКИ любого актера и то, как он ее избегает, совершая единственно правильное действие, некая таинственность, мистичность, атмосфера (полусвет, абсолютная тишина многотысячной аудитории) окутывающая с ног до головы...Проще говоря активная сопричастность (не зря ведь греки делали такой акцент на зрителе, буквально вводя его к действующим лицам). И перенести живое, трепещущее оперное движение на механическую ленту с частотой 24 кадра в секунду и стерео-звуком крайне проблематично. Но этой проблемы будто и не существует для Франко Дзифирелли.

Следует заметить, что возможностью преодолеть косность и сухость кинематографа он обязан не только своему таланту, но и своему ближайшему другу и покровителю, гиганту кинематографа - Лукино Висконти (к слову воспитавшему и многих других именитых личностей, например, М. Антониони). Именно Висконти увидел в необразованном выходце из бедных слоев будущего режиссера мирового масштаба и научил видеть мир с 'аристократической' точки зрения.

Ведь 'Травиата' - это не только красивая трагическая история, гениальная музыка, разобранная 'на цитаты' (даже если вы впервые слышите о Верди, вы поймете, что уже сотни раз его слушали), но и, не в последнюю очередь, насыщенная, яркая, почти художественная картинка. Богатейшие, аккуратно заснятые буржуазные интерьеры; масштабные, взрывоопасные балы; мягкая и величественная природа; игры светотеней, полутонов, отражений - все это выглядит величественно! Как и должно выглядеть искусство конца XIX века.

Но что же красивого в довольно банальной истории о любви, слышанной уже сотни тысяч раз? Богатая куртизанка из Парижа (Виолетта - В.)  влюбляется в видного господина из провинции (Альфонсо – А.), оставляет свое ремесло, распродает все имущество и уезжает к своему избраннику. Отец господина А. закономерно оказывается противником их союза и, играя на самых чистых, нежных и возвышенных струнах души несчастной вынуждает ее отказаться от своей любви. Разыгрывая роль изменницы, бывшая куртизанка В. разжигает в своем возлюбленном гнев и ревность, что приводит его к дуэли. Конечно, впоследствии все вскрывается и, пройдя испытание разлукой и страданием, любящие сердца вновь вместе...НО слишком поздно, ведь рок не дремлет. 

Благодаря вплетению мотива судьбы, фильм(-опера) из стандартной мелодрамы переходит в область глубочайших древнегреческих трагедий. Уже вначале героиня предвидит свое будущее (как и зритель, ибо картина начинается с конца). Вопрос лишь в том, каким путем она пойдет к закономерному финалу - широкой дорогой забвения в минутных, мгновенных радостях плотских (и других) услад или узкой тропкой горькой любви, страданий и лишений. Когда к ней является отец А. и требует разрыва отношении, следует иметь ввиду, что, фактически, она идет на это не из-за страха, почтения или каких-то «слишком человеческих» аффектов, а из-за ее абсолютного отношения к абсолютному повелению судьбы. Ситуация аналогичная сцене из Библии, где Авраам несет самое дорогое и близкое его сердцу (собственного сына) на заклание в жертву ВЫСШЕМУ. Ведь она могла бы отказаться, открыться А., сбежать и жить с возлюбленным в уединении, вдали от общества и предков. Но тогда - это уже не абсолютная любовь, а героиня уже не 'рыцарь веры'.

Что же она получает в награду за свои духовные борения и жертвы. Она НЕ ждет награды, да и вообще все остальные чувства кроме истинной любви (только к кому - А. или Богу) ей совершенно чужды. Единственное, что остается доступно нашему взору - в последней сцене ясно видно, что в то время как ее дух достигает наивысшей ступени очищения и чистоты, тело, будто ненужный груз (как при подъеме воздушного шара) падает всей тяжестью вечного закона земного притяжения. Спаслась ли она, не напрасны ли были ее страдания, столь абсурдные поступки, жертвенность? Этого нам знать не дано, ведь все, что от нее осталось - печальная история о 'заблудшей'(traviata)  куртизанке, не побоявшейся заглянуть в бездну истинной любви.