«18 лет спустя» — очень интересный фильм. Это фильм о человеческих мечтах и стремлениях, о молодости, о красоте и о любви, конечно.

Удивительны обстоятельства, в которых развиваются события. Впрочем, разве можно ждать обыденности от настоящих французов?! Трое очень немолодых мужчин и девушка, которая всем им как дочка родная… — напоминает сказку о Белоснежке. Затем вся честная компания в доме у матери девушки, где своя семья, и немаленькая… и все друг другу искренне рады! Очень по-французски!

На первый взгляд, все так легкомысленно, ветрено, легко. А между тем, «веселые старики» оказываются людьми очень мудрыми, да и основная мысль этого «воздушного» фильма достаточно глубока, и выразили ее герои в одном вопросе, не требующем ответа: «Он прекрасен! А что он сделал, чтобы стать таким?'

Выходит, настоящая красота не во внешности Аполлона, дарованной от природы, а во внутреннем мире человека. Даже самый красивый сосуд не будет истинно прекрасным, если останется пуст. Идея эта стара как мир, но в интерпретации создателей фильма изложена по-новому.

Еще этот фильм о работе человека над самим собой — порой наивной и смешной, но действенной. Даже так: форма потешная, а содержание серьезное, очень серьезное — а что может проще восприниматься, чем такое сочетание?

Нет в фильме ни капельки грубости, или пошлости, или чего-либо «на грани», так что смотреть приятно, особенно когда просто хочется отдохнуть… не без пользы.

9 из 10