Мне очень нравятся подобные французские фильмы. Казалось бы, незамысловатые, но вдруг сюжет в них завивается в красивый завиток, и выписывает очень интересный узор. И ты понимаешь, что всё это очень мудрая и занимательная картина.

Я пересматривал этот фильм несколько раз и неизменно он мне нравился, очень напомнил `День Рождения` 2006 года или `Париж` Клапиша 2008. Что-то общее между ними есть.

Итак, вкратце сюжет: Молодая девушка, которой скоро стукнет 18, живет в доме вместе с тремя папами, но без мамы, и только что поступила в университет. Мама живёт то ли в Америке, то ли ещё где - не важно, с другим мужчиной, и, вот, приезжает к ним погостить. Приезжает в компании своего нового, озабоченного собой мужа, которого она не то, чтобы любит, и его двух сыновей, а так же их `кухарки` с большими тяжёлыми сумками. Ко всей этой компании добавляется её племянник и ещё кой-какой народ (ведь у каждого из пап должен быть свой роман, чтобы не выглядеть смешно перед дамой).

В общем, вы понимаете: проблема взросления, первая любовь, особенности восприятия американцами французов, лето, солнце, вилла, интриги, вдумчивые разговоры, семья, танцы, вино, разновозрастная компания, путешествие, улыбки и радость - вот что представляет из себя этот фильм. 

После него всегда легче на душе, и на мир смотришь через чистые, весёлые очки.

Такие, на первый взгляд, банальные вещи, картины, слова, и они так много значат, а тем более, когда показаны без `спецэффектов`, без показушно плохого сценария.

Я люблю смотреть кино, не глупое кино, но не напрягаясь. Это кино дарит такое ощущение легкости, полёта, внутренней радости.

Чем-то оно напомнило `Мои черничные ночи`, очень отдаленно, правда, `ночи` более тягучие... Может быть, это похоже на `Мамму мию`, только без картинных песен и истоптанных сюжетов. Наверное, немалая в этом заслуга нетипичной девушки, играющей достаточно открыто и страстно, актёров-мужчин, которые прекрасно между собою сыграны, и, главное, антуража - обстановка предполагает спокойствие, уют, и располагает к адекватному восприятию и камеры, и сюжета, тем более, когда он жизненен и недалёк от реальности. Так играть проще - и главное - лучше получается. И смотреть приятно.

Картина, может, не для кинопроката, но внушает лёгкость, и делится `позитивом`.