«Травиата» Дзеффирелли — непревзойдённый шедевр, очень удачное сочетание театра, оперы и кинематографа. Впрочем, это и неудивительно, учитывая, кто режиссёр. Всё, что ставил великий Дзеффирелли —  от опер до фильмов —  шедевры, поражающие не только своим размахом и красотой, но и великолепным знанием Дзеффирелли всех мельчайших нюансов искусства, полным погружением в эпоху. Музыка Верди божественна, она столь проникновенна, что щемит душу, а замечательная игра и чудесные голоса исполнителей великолепны. Сюжет динамичен и не заставит скучать даже людей, далёких от оперы.  Это надо слышать и видеть. 

Драма Александра Дюма-сына «Дама с камелиями» и опера Джузеппе Верди «Травиата» ставилась в театрах и кинематографе бесчисленное количество раз.  С полным основанием можно утверждать, что этот сюжет — один из самых востребованных в мире постановщиками и исполнителями, и один из самых любимых читателями и зрителями.  

Из всех постановок, которые я видела, больше других люблю этот фильм-оперу Дзеффирелли, а из всех исполнительниц роли Маргариты Готье (в опере её зовут Виолетта Валери), которых я видела,  больше других люблю Терезу Стратас.  Канадская певица и актриса Тереза Стратас как нельзя лучше подходит для этой роли, по моему мнению: её громадные сияющие глаза на бледном лице и точёная хрупкая фигура, её лёгкие, порывистые движения,  обнажённая экзальтация чувств её героини, — всё в точности совпадает с первоисточником, по моему мнению,  ведь именно такую Маргариту (Виолетту) создали  Дюма-сын в своей пьесе и Верди в своей опере. 

Пласидо Доминго — один из признанных мастеров мировой оперной сцены, для поклонников оперы и этого исполнителя — роскошный подарок. Его Альфред аристократичен и холодноват, по контрасту со страстной и экзальтированной Виолеттой-Стратас, и вместе они создают очень гармоничный, незабываемый дуэт. 

Несколько разочаровал меня в этом фильме-опере  только Корнелл МакНейл в партии Жермона. Я слышала гораздо более мощные и выразительные голоса и видела гораздо более интересное решение этой роли. Но в целом МакНейл неплохо вписывается в ансамбль солистов. Особенно трогает до глубины души сцена, когда Жермон приходит к Виолетте просить её написать письмо к Альфреду, в котором она сама якобы порывает с ним. В этой сцене, действительно, хороша не только Стратас, но и МакНейл. 

Этот фильм-опера ценен ещё и тем, что в эпизодическом танцевальном номере блистают наши великие звёзды русского балета: замечательный творческий и семейный дуэт — Екатерина Максимова и Владимир Васильев. 

В фильме-опере задействованы хор и оркестр американского театра «Метрополитен-опера»  под управлением великого дирижёра Джеймса Левайна, бессмертная музыка гениального Верди звучит просто божественно. Лично я не слышала и не видела под управлением великого дирижёра Джеймса Левайна проходных, невеликих или некрасивых спектаклей. Такое удачное сочетание стольких великих гениев в одном фильме создало поистине непревзойдённый шедевр мирового искусства. 

С этого фильма-оперы можно и нужно начинать приобщать людей к оперному искусству:  даже людям, далёким от классического искусства, будет всё понятно без перевода, и вряд ли может оставить кого-то равнодушным. Не говоря уже о том, что для людей, любящих и ценящих оперу —  этот фильм — бесценный подарок.  

10 из 10