На первый взгляд  фильм ужасен, мрачен, он рассказывает нам о человеке замкнувшемся в собственном вымышленном мире, его высказывание как раз характеризует смысл всего фильма -  'Фантазии - есть мир где мы живем по-настоящему'.

Он одинок, но в его жизни появляется пёс, единственное существо которое может слушать его часами, а женщины о которых мечтает герой, не могут и просто не хотят слушать его.

На второй взгляд этот фильм о том, что каждый человек может запутаться в своих фантазиях, тем более творческий, а герой фильма - писатель. Его разум не смог справиться с одиночеством, и в его голове звучит голос пса, диктующий ему его новые произведения. Вскоре пёс настолько ввинчивается в голову писателя что начинает верховодить им, в нем просыпается дремлющий убийца и начинается погоня за трупами.

Герой замкнут и одинок, он боится секса с реальными женщинами, склонен к извращениям и поэтому безмолвные трупы его лучшее средство для получения оргазма.

Мисти - персонаж-мечта, главная любовь Милларда в фильме, тоже оказывается жертвой писателя. 

Миллард весь фильм борется с самим собой, оправдывая свои наклонности голосом пса, если честно мне было жалко героя весь фильм, так отрешенно он выглядел, так одиноко.

Все таки в конце фильма он почувствовал свою вину, можно сказать осознал, но можно и подумать что освободился от засевшего в голове пса, здесь нас заставляют додумать самим.

Фильм необычный, на любителя, для тех кому нравится 'разговор с самим собой'. 

А такое состояние бывает у каждого.