Если учесть, что для Святослава Подгаевского  данный фильм стал первой пробой пера в полном метре, то можно смело говорить: начало удачное.  Посмотрев фильмы, снятые молодым режиссёром за последние годы, возник интерес узнать: с чего всё начиналось.  И разочарование не постигло.  При достаточно небольшом актёрском ансамбле с ограниченным количеством локаций Подгаевскому удалось создать мистический фильм, который способен затянуть.  Во всяком случае, мне «Владение 18»  не показался скучным.  Напряжение растёт вместе с чертовщиной, которая происходит вокруг главных героев.   И финал вышел достаточно неожиданным.  Я даже боялся, что режиссёр не вытянет, и развязка окажется скомканной. Но финал не разочаровал. Конец вполне в духе для данного жанра. 

А я больше склонен считать, что перед нами именно мистика, а не ужасы, как таковые.  Тем более, ещё и детективная составляющая примешена.  И в итоге получилась весьма интересная история.  Да, промашки в сюжете и некоторые нестыковки есть (а куда же без них).  Но они не столь явно бросаются в глаза. Так что сюжет льётся вполне себе гармонично. 

Разумеется, фильм активно критикуют за два основных момента: 

 за то, что в его сюжете много заимствований

 и за то, что сюжет не достаточно страшный.  

Вот здесь можно поспорить, поскольку хорошо набивать руку на известных  кинематографических приёмах, которые безотказно действуют на зрителя. И уже научившись на них, переходить к собственным экспериментам.  Подгаевский показал, что способен развиваться и мыслить самостоятельно.  Его новая работа «Русалка. Озеро мёртвых»  - стала уже весьма самобытной и захватывающей историей.  Так что от фильма к фильму у этого молодого режиссёра очевидно развитие авторского взгляда. А что касается не достаточно страшного сюжета… ну это исключительно на любителя.  Я, например, совершенно не фанат рек крови, оторванных конечностей и вывороченных внутренностей.  Если кто-то пытается в работах Подгаевского увидеть именно это, то… господа, Вы зашли не по адресу.  У него всё-таки сюжет на первом плане, а не мясобойня.  И я считаю это плюсом, поскольку истории интересные. Что  «Владение 18»,  что «Пиковая дама. Чёрный обряд», что та же «Невеста».  Нервы пощекотать способен любой из этих фильмов, но кровь здесь не самоцель – и это радует.

Особенно хотелось бы здесь отметить образ  злодейки и её сестры-близнеца, созданные Викторией Райковой.  Весьма демонически получилось. Девушка блестяще справилась со своей задачей. 

 По-своему колоритен и персонаж сторожа в исполнении Бориса Полунина.  А, вот основная пара (Дмитрий Ендальцев и Мария Фомина) немного не дотянули.  Местами хорошо играют, а где-то явно сливают по эмоциям. Либо, наоборот, переигрывают.  Это не критично, конечно, но в глаза бросается.  

Жалко, что персонаж частного детектива в исполнении Сергея Холомогорова оказался весьма схематичен.  Первые кадры с ним выглядели многообещающе. Впечатление было, что от него должно немало зависеть в этом сюжете. Сильный знающий человек с жёстким характером. А он, по сути, и сделать ничего не успел.  Убрали, как проходной персонаж. Даже недоумение осталось: а стоило ли его вообще вводить тогда?  

 Операторская работа достойная. Звуковое оформление и работа со светом – тоже порадовали.  Так что фильм атмосферный.  При небольшом бюджете, о котором почти на всех форумах твердят, получился достойная работа.  Так что Святославу этот фильм тоже отнесу в плюс.  Достойно начал свою карьеру, и столь же достойно продолжает, оставаясь верным выбранному жанру.  Будем следить за творчеством этого режиссёра и дальше.