В России не так часто снимают фильмы ужасов. Поэтому фильм «Владение 18» сразу вызвал у меня интерес. Кроме того, хоррор – мой любимый жанр с детства.

Хотя в Интернете фильм нам представляли как хоррор, в описании по телевизору указывалось, что данная картина – мистический триллер. Но это меня не смутило.

Сюжет крайне интересен. Хочется досмотреть фильм до конца. Непредсказуемость – вот козырь этого фильма.

Актёрский состав средненький. Давайте разберём каждого по отдельности:

Дмитрий Ендальцев  - 4.5, играл одного из главных героев. Отыграл на уровне, без серьёзных ошибок.

Мария Фомина – 3, играла главную героиню. Сыграла просто ужасно. В начале по её лицу вообще невозможно было понять, страшно ей или нет. К концу чуть исправилась, поэтому не двойка.

Борис Полунин – 5, играл сторожа. Ему нужно было сыграть уголовника, что-то скрывающего, с чем он и успешно справился.

Виктория Райкова – 4.5, играла монстра. Были недочёты. Например, когда она пришла к квартире главных героев. Тогда она смотрелась не слишком убедительно.

Таким образом, мы получаем смотрибельную картину. Я не жалею о том, что посмотрел. Спасибо создателям, ведь они сделали очень редкую для России вещь.

6 из 10