« - Бегите отсюда пока не поздно.
  - Мы не можем отсюда сбежать… Мы здесь умерли.»  ( с )  

Жанр «фильма ужаса» как то не приживается на родной почве, хотя время от времени продолжают выходить попытки молодых кинематографистов снять качественный страшный фильм. Одно это уже вселяет надежду, что вскоре у нас хоррор будет «обжитым» жанром. Правда не все сделанные отечественными умельцами картины удачны и не все из них способны по – настоящему напугать. Но, среди проб и ошибок можно отыскать если и не бриллиант – то рубин уж точно. Например один из начинающих постановщиков – Святослав Подгаевский, уже в который раз выпускает на большие экраны свой новый ужастик. Можно конечно добавить – и вновь мимо, но лучше уж такое кино, чем вообще никакого. Тем любопытнее посмотреть его дебютную работу, тоже снятую в жанре хоррора. Которую он отчего то долгое время не выпускал в прокат ( очевидно надеясь попасть со своей картиной на какой то специализированный западный фестиваль ), и которая является самым лучшим его произведением. И так, это мистический триллер «Владение 18» - снятый в 2012 – ом, но вышедший на экран два года спустя. Какую то кассу фильм не сделал – собрав что то около 320 тысяч $ ( при чуть более миллионном бюджете ), что конечно же нельзя назвать справедливым отношением к фильму российского зрителя. Тем более, что лично я не припомню другого отечественного хоррора выходящего в том году. 

Автором сценария является не сам режиссёр – постановщик, который обычно писал литературную основу к своим картинам. Свой первый полнометражный фильм Святослав Подгаевский снимал по чужому сценарию. Возможно в этом кроется главное отличие «Владения 18» от последовавших работ автора. Где он по обыкновению начинал за здравие а кончал за упокой. Вот и в недавней «Невесте» не смог выдержать заданного уверенным началом уровня готического ужастика. Сценарий написанный неким Дмитрием Бесиным – рассказывает историю о молодожёнах – Максиме и Светлане Галанинах, которые получили выгодное предложение от риэлтора – и переехали в новую квартиру в только что построенном доме на окраине города. Со слов продавца – скоро в этом месте будет новый микрорайон, и молодым людям очень повезло с новосельем. Пока же они поживут с парой не особо общительных соседей, которые раскиданы по этажам высотки. Героям дают ключи от квартиры и подъезда, а так же ключ от ворот двора, который находится под охранной одинокого сторожа, проживающего там же – в сторожке расположенной на территории. Буквально с первого же дня переезда, супруги начинают замечать странности их нового места жительства. Соседи от них прячутся и не желают с ними говорить, сторож запрещает гулять по этажам а лифт так и не запустили. Ещё электричество часто вырубается, но самое главное – тайна личности того, кто является владельцем фонда по распределению благотворительного жилья малоимущим семьям. Сколько не пытались Максим и Света узнать хозяина компании – так не чего и не выяснили. Но больше всего героев начали пугать жуткие кошмары, которыми теперь сменились их сновидения. Долгое время ребята не решались друг – другу признаться в своих страшных снах, а когда всё же это сделали, то поняли, что это не просто совпадение. Во снах к ним являлись мёртвые люди – бывшие жильцы этой новостройки, которые просили их отсюда как можно скорее бежать. Однако самое страшное ждало героев ещё впереди. Когда Максим ошибившись в темноте этажом, случайно вошёл в чужую квартиру и обнаружил там два разлагающихся тела! Он тут же бросился бежать, а оказавшись у себя позвонил в полицию. Но, приехавший наряд во главе со следователем при осмотре указанной жилплощади нечего не обнаружил. Уезжая, офицер дал герою понять, что следующий вызов отряда полиции в такую глухомань по ложному сведению не сойдёт парню с рук. Таким образом, оказавшиеся одни молодые муж и жена, должны сами попытаться выяснить зловещую тайну этого дома…   

Здесь случилось то, что не смогло произойти в других, последующих хоррорах за авторством Подгаевского. А именно – классного завершения. Не думаю, что можно раскрывать все тонкости финала, а так же все эти мистические повороты сюжета с детективной окраской. Когда герои после таинственной пропажи их знакомого частного сыщика – взявшегося за это дело, пытаются разобраться во всём происходящем своими силами. Достаточно того, что сюжет грамотно закольцован, интрига относительно происхождения потусторонних «барабашек» имеет вполне вразумительное объяснение, а сам финал – в общем то полностью в духе картин Подгаевского, но на этот раз ( а вернее - тогда ) режиссёр сумел «дожать» историю до конца. К чести его – совсем не злоупотребляя скримерами ( их тут почти что и нет ) и слишком частыми появлениями нечистой силы. Которую перестаёшь пугаться, когда демон мелькает на экране каждые 10 минут. Замечательно справились со своими ролями молодые актёры: Дмитрий Ендальцев, Мария Фомина и в особенности красавица – брюнетка Виктория Райкова, у которой здесь сразу две роли! Были хороши и их более «возрастные» коллеги. Например Сергей Холмогоров сыгравший того незадачливого частного сыщика, или Борис Полунин в роли подозрительного сторожа. Пугать будут светлыми сценами счастливого благополучия ( в то время, как в реальности дождливая осень и постоянная хмурь за окном ), разлагающимися мертвецами кишащими тараканами, мрачной историей о цыгане, страшным пенсионером -  инвалидом и уголовником – педофилом. Добротная операторская работа Николая Орлова, с заметными компьютерным спецэффектами при демонстрации панорамного вида высотки, а так же вселяющий тревогу, написанный композитором ленты Эдгаром Аренсом саундтрек – вкупе с действительно интересным и пугающим сюжетом, наверняка понравятся зрителю. Не будет преувеличением сказать, что «Владение 18» - один из лучших ужастиков нашего кинопрома, и снявший его режиссёр – дебютант Святослав Подгаевский -  впоследствии на заданную им самим высоту так и не запрыгнул.