Чего ждут от фильмов-ужасов?

Отсутствия банальности (то есть желательно без 'четверо подростков поехали на уик-энд') - раз.

Отсутствия сильных логических несостыковок а-ля 'прощай логика' - два.

Наличия интриги, позволяющей остаться возле экрана и посмотреть до конца, не зная, чем все кончится - три.

Наличия красивого эффектного конца, способного перекрыть все ляпы - четыре.

Теперь - конкретно по фильму.

Сюжет нетривиален (честно говоря, на страшилки 'молодожены покупают квартиру' не натыкалась давно, хотя и могу предположить, что в американском кинематографе они все же существуют), поставлен фильм неплохо, актеры ИГРАЮТ, музыка подобрана приятно, занудства нет, скуки нет, интрига есть, смотреть интересно, концовка (как мне кажется) непредсказуема - хотя бы потому, что не знаешь каким будет конец - плохим или хорошим.

(Немного поспойлерю - конец будет красивым и эффектным).

Что же касается логики - несколько не совсем правдоподобных моментов я, безусловно, уловила, но если изначально относиться к фильму именно как к сказке, то можно сказать, что ничего криминального в этом и нет.

Сказку можно снять хорошо, а можно не очень.

Эта сказка снята хорошо.

Мне понравилось.

Если фильм стоит у вас на очереди - идите и не пожалеете.

Сильных страхов не обещаю, но интерес к сюжету и пару моментов где можно вздрогнуть - гарантирую.

7 из 10