'Владение 18' показался мне довольно интересной мистикой, нежели ужасом, от чего авторам хочется сказать 'Спасибо!'. Сейчас трудно что-то назвать ужасом, но про жанр мистики зрители видимо забыли и то, что авторы назвали ужасом, зритель ждет ужас, где нужно кричать и визжать. Простите, но если вы решили посмотреть этот фильм, то не рассчитывайте на крики-визги-дрожьвколенках.

Что я увидел в ленте 'Владение 18':

1. Сюжет не оригинален и очень прост, однако его исполнение совершенно не похоже на то, что привычно глазу зрителя, а конкретно - море крови, скрипы дверей и стен, постоянные шорохи и мгновенные визги, которые не пугают, а скорее раздражают, не пойми откуда какая-то дьявольщина из зеркала или еще какой-нибудь дырки с криком на доли секунду, бесконечные супер-крутые спецэффекты, которые уже не спасают даже самую бездарную работу и так далее... Хвала богам, что здесь отсутствует американская банальщина. Нам показана мистика! Что в голове у людей, куда им идти и что делать, когда тебя посещают призраки разных мастей и ведут с тобой вполне дружелюбный диалог? Это сумасшествие или же сверхъестественные силы? Вот ЭТО ИНТЕРЕСНО!

2. Не смотря на вышесказанное окончание и сама завязка для меня также оказалась интересной, но увы долгой, за что минус балл.

3. Актеры молодцы, исполнили все как по маслу. Хотя Фомина немного переиграла в паре-тройке сцен, а Ендальцев скорее не доиграл. Слишком много 'пугающей' музыки, не везде она уместна. Постер нагло скопирован. Минус балл.

Общий вывод: 'Владение 18' рекомендую любителям детективов, мистики и триллеров. Картина интересная и рекомендация смотреть не отвлекаясь, иначе можно утерять нить и пропадет интерес.

Поддержим отечественного производителя!

8 из 10