В 2012 году Святослав Подгаевский, широко известный в узких кругах клип-мейкер и режиссер (снимал рекламу для Эльдорадо, Qiwi, клипы для групп Slot, Stigmata, Тараканы, Т9, Найк Борзов и т.д.), закончил съемки своего дебютного полнометражного фильма Владение 18, релиз которого затянулся на два долгих года.

Тут нужно отметить, что жанр режиссер выбрал отнюдь не легкий - я бы назвал это детективным хоррором, и я считаю, что режиссер справился на отлично.

Думаю, глупо сравнивать современный российский кинематограф с работами Кубрика, Хичкока или Скорсезе - другой опыт, другие команды, другие бюджеты. Поэтому фильм оценивать нужно именно с точки зрения фильма-первопроходца, который прервал череду неумелых безвкусных комедий последний лет, снятых пошлыми режиссерами для зрителей нашей раши и аудитории канала тнт.

Операторская работа

Мне, как эстету, очень важно качество картинки, и тут меня всё устроило. У оператора отлично получилось передать атмосферность фильма, все тени и оттенки, прямо видна была игра со светом в некоторых сценах. Качество картинки, в отличие от стандартного 'сериального', уже похоже на 'кинематографическое' с приятной цветовой гаммой, интересными ракурсами и динамичностью.

Графические эффекты

Ну тут, говоря объективно, видны нелицеприятные рендеры здания, и в целом это явно не сильная сторона фильма, НО опять же принимая во внимание бюджет и опыт режиссера, а также учитывая что это не 4 часть трансформеров, а первый отечественный 'ужастик', глупо ожидать графики на 50 000 000$

Игры актеров

Борис Полунин - известный актер, очень хорошо вжился в роль.

Молодые, начинающие актеры - тоже не подкачали, лично у меня был эффект 'погружения' в картину, и, в отличие от американских ужастиков, в голове ни разу не возникло мысли 'ну что они за глупые люди, что за неадекватность действий', нет, тут наоборот очень жизненно всё и натурально, будто смотришь на своих знакомых.

Звук

Класс! Обычно от ужастиков ждешь, что каждые 10 секунд что-то ухает, орет, кричит и визжит. Тут же зрителя от этого уберегли! Огромное спасибо! Конечно, звуковые эффекты есть, но в меру и очень уместно. Общий музыкальный фон ненавязчив и оставляет приятное впечатление - мне лично никакая мелодия не запомнилась, но это и хорошо - ведь я ходил на просмотр фильма, где музыка - это фон, а не на концерт любимой группы.

Сценарий

Довольно интересная история, держит в напряжении, видно, что сценарий активно переработали и адаптировали для кино. В начале фильма лично мне немного не хватало динамики, но именно немного, так как этой некоей неторопливостью режиссер заботливо укутывает вас в атмосферу фильма.

Итого

Просмотр данного фильма я бы сравнил с поездкой на американских горках - сидишь в предвкушении, потом как ухаешь! Потом опять сидишь в ожидании последнего виража, и опять как ухает! И потом, полный впечатлений, идешь домой - с одной стороны, и голова ничем не переполнилась и 'чисто на душе', с другой стороны - испытал кучу эмоций и приятно.

Данный фильм НЕ ОСТАВЛЯЕТ ощущения, что ты извазюкался непонятно в чем (как после Пилы), и после него можно спокойно спать по ночам, и при этом вызывает кучу волнительных эмоций при просмотре. 

Я считаю, нужно поддержать российского первопроходца в этом нелегком жанре, поэтому ставлю 10 и возлагаю большие надежды на этого начинающего режиссера, в котором вижу огромный потенциал и силы изменить наш кинематограф в лучшую сторону.