Наконец-то удалось посмотреть 'Владение 18'! Фильм держит в напряжении от начала и до финальных титров. Сюжет выстроен грамотно, в лучших традициях западных современных треш-хорроров, и потому 'Владение' действительно интересно смотреть. Также особенно порадовали актеры. Несмотря на отсутствие звездных имен, все артисты отлично исполнили свои роли. Несложно понять, что кастинг был проведен очень тщательно и успешно. Приятный исполнитель главной роли и очень симпатичные актрисы (как главная положительная актриса, так и исполнительница отрицательной роли, а также девушка, появляющаяся в эпизоде в самом начале фильма). 

Из минусов стоит отметить местами устаревшую графику визуальных эффектов. Но учитывая тот факт, что бюджет фильма далеко не голливудский, этот момент определенно нивелируется и никак не влияет на общее впечатление от картины. 

В заключение хочется отметить, что благодаря таким фильмам и их создателям, которые не боятся поднимать жанры, не очень популярные в нашей стране, российский кинематограф становится разнообразнее и современнее. И это очень радует! После такого даже ужастик начинает вселять надежду в светлое будущее.