Молодая семья 'покупается' на заманчивое риэлторское предложение и заселяется в 'нехорошую' многоэтажку. После чего начинает ломать голову: то ли нечистоплотные торговцы недвижимостью их хотят выжить из дома и 'кинуть' на бабки, то ли и правда в доме что-то нечисто...

Все в современном мире знают, что ипотека - это зло. Но еще никогда это утверждение не приобретало столь пугающие формы. Да еще в обстановке хорошо нам знакомой многоэтажной российской действительности. 'Недавно ходили с друзьями на ужастик - проржали весь фильм. А тут - фиг посмеешься...', - сказала на сидящая сзади меня девчонка подружке, и, в очередной раз взвизгнув, обе трусцой рванули к выходу. Больше из битком забитого зала на премьерном показе до финальных титров не вышел никто - не отпустило. 

После просмотра Владение 18 во многом оказывается ближе к мистическому триллеру, чем к хорору, но местами здорово страшно. И хотя первая половина фильма нагнетает напряжение довольно неторопливо, дозированно, это мастерски вводит, как в транс, в ощущение постоянной тревоги, беспокойства. При этом ритм раскачивающегося маятника ужаса постоянно нарастает, и в какой-то момент ловишь себя на том, что уже давно сидишь с мокрыми подмышками, непроизвольно сжав руки в кулаки. Вся вторая половина фильма держит на одном дыхании, так что не сделайте глупость, уйдя в начале.

Актеры малоизвестные, но все на своих местах. Музыка чуток однообразна, но  'держит'. К режиссеру и оператору (оба - дебютанты в полнометражном кино) вопросов нет, постарались. 

Визуальных откровений от этой картины не ожидайте, да и графика местами слабовата, но это вполне простительно, если учесть, что фильм снят группой энтузиастов за 0,5 млн$. Зато имеет место быть оригинальная идея, привязанная к нашей местности, небанальная развязка и большое количество совершенно неожиданных поворотов сюжета по ходу пьесы. Для недорогого русского фильма - очень достойно. Поэтому - 

9 из 10