'Владение 18', название, конечно, очень странное. Просто многоэтажка, чего уж  там. Но не в названии дело. Очередное творение российских энтузиастов жанра ужасов. Пусть снимают, ждем от них уже чего-то шедеврального. Здесь, конечно, еще не высоты. Но и не все так плохо. Уровень съемок, безусловно, для показа на ТВ, но сюжет вполне в канве. Да, он повторяет все известные западные аналоги и сшит из кусочков разных сюжетов. Но сшит вполне прилично, немного с российским 'колоритом'. Понравилась девочка - отрицательная героиня. Спецэффекты такие мы уже видели, они не новее чем уже были во многих зарубежных аналогах. Но пугают здесь не видеоэффекты, а атмосфера и звуковое оформление. Это все могло быть просто в полутьме и с этим же звуком. История сестер страшна сама по себе, призраки ожидаемы, но звуковое оформление сделано отлично и заставляет вздрагивать. Роль сторожа, конечно, актеру не удалась, он нисколько не выглядит грозно, это опять же, к теме про телевизионное качество игры. Интересна, но совсем не развита тема про главную героиню, которая живет  с травмой из детства, опять же кажется, что в телевизионной 5-тисерийной версии будет описано все более подробно, (и, конечно, более скучно). А здесь - такой резкий выход из-за угла. То же самое и про частного детектива, который наверное тоже живет во 'вселенной второго канала' давно и разбирается во всех проблемах. Но тут с ним уж очень быстро разобрались, что все же говорит о желании авторов от 'второго канала' побыстрее отмежеваться. В целом получилось не скучно, фильм быстро летит к развязке, она не заставляет себя ждать. В конце тоже нагромождено достаточно. Кажется авторы не знали какой сценой закончить фильм, поэтому вставили все варианты концовки, один за другим, что ее, концовку, конечно смазало. Можно было сделать более пафосной кульминацию, но думаю со временем это мастерство к авторам придет. Наверное желание поскорее смонтировать фильм ухудшило его общее качество. Но все равно, пусть продолжают свои потуги, это все же лучше Сарика.   

А те, кто ругают фильм - советую посмотреть его одним дома вечером, при выключенном свете. Основную жанровую функцию фильм выполняет!