Прошло несколько дней с момента показа фильма 'владение 18' в Люксор сити и я бы хотел поделится мыслями по поводу просмотра данного фильма.

1. Сюжет. Интересный, есть над чем поломать голову все полтора часа, мне это нравится во всех фильмах, жаль не во всех встречается. 

7 из 10

2. Со звуком не буду портить ощущения, людям, ещё не посетившим картину, сами всё услышите, за звук 9 из 10, придраться не к чему.

Кстати отдельно радует саундтрек фильма

3. Игра актёров.  главная 'добрая' героиня явно переигрывает, по поводу главного 'доброго' героя промолчу, мне вообще Российские актёры мужского пола кажутся на одно лицо, я их мало различаю. А вот что касается 'злых' персонажей, тут всё совсем по другому, они вызывают некое отвращение, их хочется поскорее убить или убежать от них и никогда не видеть, это безусловно здорово!

по ощущениям 5 из 10

4. Видео ряд надо сказать местами проседает по компьютерной графике, но в целом ничего глаз не режет, радуют декорации, их много и они создают ощущение реальной стройки вокруг дома и реального ощущения, что находишься в пустом подъезде, но вот чего то в нём не хватает. Ощущение, что не хватает жизни, людей, каких то звуков, приходится ловить всякие мелочи взглядом, на которые камера активно заставляет смотреть в постоянно гаснущем свете. Фишка безусловно крутая, эффект погружения работает на раз.

5. Вывод такой, что на фильм сходить однозначно стоит людям, которые любят пощекотать нервишки страшными, но не противными фильмами, без кучи кровищи и расчлененёнки.

общая оценка

7 из 10