Посмотрела фильм 'Кококо', 2012 года. Так как Авдотья литератор и хороший критик, то прочитав классиков, решила наделить своих героев, как это делали до неё, то есть образами: Лиза - это интеллигенция (я не такую интеллигенцию представляю), Вика - образ народа. Дружбы я не увидела, хотя сама Авдотья говорит, что фильм о дружбе. И эта интеллигенция снизошла до народа. Народ верил, но в очередной раз обманулся. Два класса. Ой, не уж-то опять классовость пошла? Фильм подан интересным образом, если внимательно смотреть и понимать, то ум режиссёра тонко подметил все нюансы, речь, поведение героев. Просто смотреть, то покажется, что всё уже знакомо и ничего в нём нет нового, но он с подтекстом. Хорошая сцена, где Лиза взорвалась и наконец-то высказалась подруге на повышенных тонах: 'Что ты вообще тут делаешь?' И стала её унижать, говоря, что она 'хабалка', 'дрянь', 'шлюха'. И какая это интеллигентка после такого?  Слово 'интеллигент' умирает. Здесь явно это видно, Нет в этом фильме ни к кому мои симпатии. Одна флегматик (А. Михалкова всегда играет замечательно, но всё в одном образе. Она мне напоминает Л. Федосееву-Шукшину), другая - холерик (повторный тип игры), они дополняют друг друга. Как долго? Концовка, как и в фильме 'Два дня', 2011 года (тот же режиссёр) под вопросом. Додумывайся сам. Актёрский состав в её фильмах повторяется. Это бич всех режиссёров. Мода или свой проверенный коллектив с которым легче творить..? Режиссёру своего маленького оркестра пора забыть такое проявление, это не сцена (исключаю  только состав звёздной группы 'А'). Фильм понравился, пора самой взять режиссировать картины. Желаю автору успеха в след. картине! Не ожидала, что о таком фильме придётся долго писать отзыв. Много осталось вне текста, щадя читателей. Смотреть фильм стоит.