Вернулась мыслями к фильму 'Кококо' после того, как посмотрела 'Слугу' Д. Лоузи. Фильмы схожи темой. Темой некого тяготения друг к другу людей из разных сословий или так называемых 'прослоек'. Но если 'бедные' ('простота') тяготеют к богатым (интеллигенции, аристократии - как ни назови...) по вполне объяснимым причинам, то обратную тягу - богатых буржуа к людям из глубинки - понять сложнее. Тут слишком много всего подсознательно-потаённого зарыто - в этой самой тяге. 

Почему питерская интеллектуалка Лиза потянулась к Вике из Ёбурга. Пустила ее к себе в дом, в сердце и даже глубже - в те закоулки своей сути, о которых Лиза и сама не знала... 

Сласть жизни человека из 'элиты' рано или поздно становится приторной. И хочется попробовать 'соли земли'. А это понятие непременно ассоциируется с народом. Искушенному и пресыщенному интеллигенту кажется, что в той, другой жизни - больше 'сока', больше жизнетворной силы. Поэтому и тянется интеллигент (дворянин/аристократ) к простому. Так Левин из 'Анны Карениной' тянется к своим крестьянам, так потянулся сам Лев Толстой, покинув прошлую сытую жизнь.

Есть у меня еще одно предположение. Человек стремится к грязи ровно так же сильно, как и к чистоте. Только запачковшись грехом - он становится ближе к смыслу всего сущего и к чистоте. Омовение в чистом ручье только тогда дает ощущение подлинной чистоты, когда человек пришел к нему не из ванны, а с картофельного поля после трудового дня с лопатой в руках... Или вот другое сравнение. Чай особенно вкусен после 'недельного запоя', а не рядовым утром в череде трезвых дней (в фильме есть сценка, где Лиза пьет чай...)

Многие так и проживают жизнь - не вылазя за пределы своей среды. Но можно ли сказать, что они узнали, поняли себя, оставаясь в своем ограничительном кольце? Нет... Только 'вылазки' на 'чужие территории' раскрывают натуру человека полно. В нелепые истории, в какую попала героиня Маши Михалковой - Лиза - могут вляпаться только творческие натуры. У которых есть ощущение, что с ними что-то не так... (Кто-то из 'великих' сказал: каждый настоящий интеллигент непременно осознает, что с ним что-то не так...) Что не так - наверно, это и пыталась уяснить Лиза.

О чём думала Лиза, распивая чай в баре?... Нанавидела, наверно, оборотную сторону своей 'Луны', которую показала ей Вика. Но от себя не спрятаться-не скрыться - режиссер финалом фильма ставит именно такую точку. А точней, многоточие.

Некоторые сцены киноленты смотрятся не без восторга, а некоторые - не без брезгливости. Но едва ли можно обвинить Авдотью Смирнову во лжи. Всё в фильме правдиво. Местами иносказательно.