Замечательный фильм про доброту, отзывчивость и прочих красивых словах, которые так приятно слышать и произносить. Случайное знакомство в поезде двух совершенно разных девочек-женщин тридцати-сорока лет, началось с украденных сумок в открытом ночью купе. Где дверь-то оказалась не закрытой, по недосмотру обоих. 

Весь фильм Лиза и Вика, разные - по воспитанию, образованию,  образу жизни сначала весело, а потом горько знакомятся. Привыкшей жить « правильно» Лизе хочется облагодетельствовать такую по-детски непосредственную Вику. Ведь Вике, по мнению Лизы, так не повезло в жизни: родилась не там и не у тех, сама рано стала мамой и пр. Хотя сама Лиза опекается бывшим мужем. А Вика живет по своему: бездумно и на широкую ногу, особо не вникая в Лизины ценности. Все отношения у Вики получаются без её участия – «не виноватая я, он сам».  В результате - быть «доброй» в шаблонных рамках Лизе становится невмоготу и никому это не нужно, что выливается  в практически уголовный поступок.

Хороший, немного абсурдный фильм – о том, к чему приводит желание соответствовать красивому представлению о себе.