Посмотрела кино из уважения к тому, что делает Авдотья Смирнова. Не ошиблась. Приятно следить за творчеством умных женщин.

О чем этот фильм, с точки зрения сюжета, рассказывать не буду, сто раз можно прочитать в описании, все понятно. А вот какой он и о чем же все-таки? Тут у каждого свой подход. По-моему, очень уж он русский. Потому что про нас. Утрированно, с обилием не самой привлекательной «русскости», но про нас, несомненно. Каждый, думаю, повидал и тех, и других в жизни. Единственное - за любимый Екатеринбург обидно. Дело-то ведь не в том, что Вика из «Ё-бурга», а в том, что она из другой жизни, из другой (ох, штамповка!) «прослойки общества». Что в Москве таких нет? Да есть, куда же без них. Москва — это все-таки еще Россия. Но это, конечно же, не 'минус' картины, просто личная обида. А больше ведь тут ничего и не напрягает. Взаимоотношения двух героинь развиваются в русле их характеров. Викуся, которой до всего есть дело, наглая, действительно «хабалка» и уж точно много чего повидавшая в этой жизни, но, черт возьми, чуткая, где-то пренаивная, способная быть благодарной, и Лиза — спокойная-спокойная, предобрая, не умеющая сказать «нет» мать Тереза питерского разлива, открывающая-таки под напором новой подружки в себе нечто, заставляющее верить нас в то, что и мягкотелые люди не в ущерб себе вообще-то могут противостоять такой вот силище, как эта Вика. Хотя, конечно, фильм не о противостоянии. Не надо в России друг другу противостоять, было уже (если мы берем за основу эти пресловутые «прослойки общества»). Он скорее о том, к чему приводит попытка «уживаемости» таких вот характеров. Ведь чтобы нам понимать друг друга и без предубеждений общаться с абсолютно разными людьми, необходимо, чтобы каждый как-то проникся, хотя бы чуточку, особенностями жизни другого, не демонстрировал свой характер или же его отсутствие столь яростно, и конфликтов тогда станет меньше. Возможно ли это? Картина показывает, что, вообще-то, не очень. Так вот и здорово! Значит, есть над чем работать. Значит, нужны такие фильмы, чтобы посмотреть на нас со стороны. Вовсе не обязательно причислять себя к тем или иным, но вот найти какие-то родственные черты характера в героинях и сгладить острые углы уже применительно к себе вполне нам под силу да и нужно.