Особенность авторского кино в том, что у него свой, особый зритель, не массовый, думающий иногда даже мыслящий. У такого кино глубокое содержание, глубокое не значит всеобъемлющее или какое-то колоссальное, 'глобальное', как некоторые говорят, и почему то ждут этого от автора. Глубокое, значит что то, что автор хотел сказать не лежит на поверхности. Как сказала сама Авдотья Смирнова: 'есть слова, есть смысл, который герой вкладывает в эти слова, а есть смысл, который вкладывает автор, между ними всегда должно быть расстояние', тогда текст в кино будет 'хорошим'. 

Вот так и тут, большинство посмотревших фильм увидели только слова, и решили, что фильм о противоречиях двух классов: интеллигенции и провинциального быдла. А на самом деле вся история фильма находится только в одной плоскости, микро уровне - уровне человеческой души, а показанные фоном социальные и политические какие-то процессы, упоминание того же Ходорковского и митинг (пикет) с ОМОНом, интеллигентный Питер с гнилыми трубами и нахальный Ёбург с деньгами, но плохими манерами и дурным вкусом, на мой взгляд  используются автором только для контраста. Поэтому чувства и переживания, показанные в фильме, кажутся такими знакомыми, а герои такими близкими.

А еще фильм очень приятно смотреть. блестящая работа режиссера, всей команды и, конечно актеров. После фильма 'Жить' очень интересно было наблюдать за новым образом Яны Трояновой. Приятно, что картина в целом очень позитивная, с удовольствием пересмотрю ее еще раз, в компании, тут есть что обсудить.

10 из 10