Режиссер картины Авдотья Смирнова сама говорила, что лента - о двух женщинах, которые бесцеремонно лезут в жизнь друг друга. И в этом конфликте случается настоящая трагедия. 

Каждая из героинь соединяет внутри себя жизнь и смерть. Этнограф из Кунсткамеры, изучающая население Земли и не могущая понять простую бабу из Екатеринбурга - при этом уверенная, что понимает. Лиза ищет в Вике что-то редкое, как в алеуте, больном туберкулезом, или других малых северных народах. А там не то что этого нет - просто далеко и совсем не такое, как Лизе представляется. 

Вика жива телом, улыбкой, уверенностью, переходящей в хамство, грубость, и душа ее тепла, способна откликаться на доброту, и жить может - в чистоте, хотя бы физической, и силы у нее есть невиданные. В Лизе же тело вялое, но душа развитая, обученная, уважающая все на свете, скромная и честная натура. 

Обе женщины, врезаясь друг в друга, очарованы игрой, которую им предлагает жизнь: вот они, пересечения судеб интеллигенции и народа, выучите друг друга - одна житейской смекалке, другая разуму, искусству и пониманию. Но втянуть друг друга в новую жизнь у них не получится, даже если одна купит вульгарный красный полушубок, а другая запомнит черты 'кококо'. Простите, 'рококо'. Да и какая разница. Не задушите только друг друга, не убейте, подруги. Ты, Лиза, - из чувства вины, а ты, Вика, - от глупости и желания свободы.