Довольно редко продукт российского кинематографа подвергается моему рецензированию. Фильм Авдотьи Смирновой 'Кококо' стал одним из немногих. К рецензированию этого произведения меня побудила в большей степени актерская игра Анны Михалковой и Яны Трояновой. Актерский дуэт в исполнении этих двух женщин смотрится настолько органично, что любому, самому непросвещенному зрителю, становится ясно, что такое настоящая актерская игра. Не знаю как Станиславский, но я  точно говорю: 'Верю!' Немного расстраивает тот факт, что широкому зрителю это кино будет не интересно. Нельзя сказать что он рассчитан на интеллектуалов, но то, что этот фильм требует внимательного и вдумчивого просмотра, это факт.

   Волею судеб этнограф Лиза (Анна Михалкова) оказывается в одном купе поезда с провинциалкой Викой (Яна Троянова). Ночью их ограбили и они обе оказываются в милиции (или уже полиции?). По подозрению в причастности к краже Вика чуть не оказывается за решеткой, но Лиза вызволяет её. Приютив Вику у себя дома, Лиза проникается симпатией к этой нагловатой жительнице Екатеринбурга. Несмотря на свой весьма жесткий характер Вика не боится домашней работы. Помогает Лизе по уборке квартиры, что не всегда выходит благополучно. Испортив картину, Вика почти сразу спускает все деньги на портрет Петра Первого взамен испорченной картины.

   Фильм представляет собой историю нескольких дней из жизни одинокого этнографа. Можно было бы режиссеру назвать картину 'Три дня', чтобы была какая-то преемственность к предыдущему. Всё в итоге сводится к тому, что женская дружба заканчивается там, где появляется мужик. Бывший муж Лизы приходит к ней домой, они спят, утром он её оскорбляет, Вика выгоняет его. Да, здесь они подруги. Но стоило только Вике переступить черту (ясно какую), Лиза уже готова её задушить. 

   Картина достойна однократного просмотра. Времени потраченного на просмотр мне совсем не жаль: приятно было наблюдать за актерской игрой главных героинь. У Трояновой виртуозно получаются хамские диалоги, особенно с представителями органов внутренних дел, а у Михалковой идеально выходят роли обиженных судьбой женщин. Как естественно она играет сцену, где её бывший муж унижает, прижав к стенке. Браво, Анна!

   Одно непонятно, зачем было делать квартиру настолько бледной и как бы затуманенной? По-моему от этого общее впечатление от фильма только проигрывает.

   6 из 10

   P.S. Что же такое Кококо - стиль в искусстве или позывной курицы?