Один из немногих русских фильмов, при просмотре которого не чувствовуется фальшь. Наш кинематограф подстраивается под американскую мечту, и выудить в этих поделках что-то действительно русское - сложно.

О русском речь. Не всегда ясно, что под этим понимается. Общие слова, не так ли? Чтож, тогда не грех снова прокрутить в голове: умом Россию не понять. И правда, это редко получается (если получается вообще) с аналитическим подходом. Если же он присутствует, то кино получается тяжелым, вроде 'Изгнания' и проч., и отображает скорее не русскую душу, а просто общечеловеческие проблемы.

В этом же фильме присутствует некоторая легкость, но нет легкомыслия и - что главное - вульгарности. Оно не перешло эту тонкую грань между правдивостью и нарочитым, озлобленно-насмешливым очернением действительности. А потому воспринимается спокойно и с доверием.

Этот фильм - как талантливая пьеса, умело перемещённая в пространство кинематографа. Не хочется пересказывать сюжет и его особенности - потерятеся весь смак восприятия. Относительно данного кино лучше всего лишь давать наводки - оно неоднозначно. Вроде бы и не 'жесть' - однако, можно сказать, что бъёт обухом по голове, не жалея. С юмором, но различного толка. Тонкое - и одновременно простое, двумерное, когда всё как на ладони. Забавное переплетение двух несхожих судеб, такое по-чеховски реалистичное столконовение иллюзий с реальностью, притчево-доверительная форма повествования - лишь часть того, что может ждать зрителя - если тот, конечно, пожелает увидеть.

К слову: 'Кококо' - одна из тех лент, к росмотру которой не стоит приступать с предубеждением. В принципе, так о любом фильме можно сказать, но для этого - было бы губительно ждать чего-то ослепительного, интригующего и невероятно смешного. Интрига, страть и забавные моменты, конечно, есть, но не только этот перечень держит у экрана. Тому, кто ничего такого от фильма не ждёт, он откроется во всём своём очаровании. Странное слово для простоватых российсских реалий. Но речь скорее о фильме как о способе отображения этих реалий. А оно, повторюсь, тактичное - насколько вообще можно показать тактично тот кошмар, весёленький микс из неконтролируемых страстей, идеалистических порывов, животных (инстинкт удовольствия и виноватое поскуливание после настучания тапком по морде) повадок, русской доверчивости и душевности, бездонности русской натуры, которую в городах за неимением природных красот и просторов чем только ни заполняют! Всё это засело в людях, составляет неотъемлемую часть их сущности, вершит судьбы. Посмотришь полтора часика на подобное - пусть и смешно, но как часто бывает у Антона Павловича, с оговоркой.

А вообще, талантливо снятый фильм. Как и '2 дня'. К ним нужно найти свой подход, тогда они явят свои скрытые, помимо явных, плюсы. Это говорю на случай, если в первом приближении таковых не обнаружено - опять же, может быть, вследствие предубеждения против русского кинематографа как такового (что, в принципе, неудивительно).