Такая абсолютно питерская история. В Москве подобную представительницу интеллигенции в возрасте до 40 лет встретить можно, но придется упорно поискать, это уже вымирающий род для столицы. А вот для северной столицы такой типаж вполне характерен. Практически до самого конца фильм очень хорошо сбалансирован - комедия идет рука об руку с драматизмом истории: и смешно и грустно одновременно. Дуня уже во второй раз обращается к жизни музейных работников, но в 'Кококо' это получилось намного, как мне кажется удачнее. Фильм для более массового зрителя, чем '2 дня', хоть и без харизматической мужской роли какая была у Бондарчука. При этом есть сразу 2 великолепные женские роли.

Немного портит впечатление финал фильма. Полагаю, что создатели не знали как закончить историю и пошли по пути какого-то абсолютного нелогичного и абсурдного для героини поступка: ну не верю я, что героиню можно довести до такого поступка, не верю... Хотя, если вспомнить о том, что это питерская история, то может она и могла произойти именно так в городе-колыбели революции, только вместо битвы с ОМОНом на   митинге несогласных мы видим женский бунт - бессмысленный и беспощадный.

P.S. музыка Шнурова, фоном сопровождающая весь фильм, вроде бы простецкая, но очень хорошо вписывается в кино.