Очень талантливое кино.

 Дуня Смирнова крайне  точно подмечает все детали, что бытовые, что социокультурные, что личностные, оператор Осадчий  снимает чудесно, очень верно, и в то же время изящно.

 Анна Михалкова  точно такая же, как в 'Связи',  только еще точнее попадает в тональность, смешная, нелепая, незащищенная, сочувствующая, инфантильная, замечательная и очень, очень яркая актриса, мастер.

 Яна Троянова, которую я раньше не знала и не видела, но читала ее интервью  - очень яркое, очень эмоционально открытое создание, дюже талантливое, на разрыв, идущая от себя скорее, чем от роли, явно большое будущее, возможно даже европейского размаха. 

Правда, невероятно точные образы, линии поведения, бытовые детали столь разных социально героинь, но родившихся, тем не менее, в одной стране (СССР, я имею ввиду), поэтому нитей, связывающих их куда больше, чем разделительных моментов.  Весь остальной смирновский cast так же хорош, как и в предыдущих фильмах, ни одного проходного, наспех слепленного образа. 

Совершенно не 'бабское' кино, при этом очень тонкое, где-то даже нежное.

А уж все эти почти родственные потстразводные перепихи и 'а вот ноги, Лиза, надо брить',  'у его матушки вооот такой зад' и 'кариатиды -  это тетки' - это отдельный восторг, градус откровенности-выворачивании себя наизнанку Авдотьи Смирновой очень высок, что нам, страстным почитателям мистера К. П. Смита отрадно втройне. 

И, безусловно, очень сильный сценарий, очень откровенная, правдивая, местами жесткая и горькая  и в то же время весьма лирическая история, браво!