Не прошло и года, как... 

Обычно так говорят, когда очень-очень долго ждут исполнения какого-нибудь обещания. То есть с сугубо негативной окраской. Я же хочу употребить слова «Не прошло и года, как...» в исключительно положительном смысле. 

Итак, не прошло и года с премьеры «Двух дней», как Авдотья Андреевна Смирнова порадовала нас новым фильмом. И «порадовала» здесь тоже надо читать без всяких кавычек, задних мыслей и прочих подмигиваний, ибо - действительно порадовала! 

Получилась своеобразная дилогия. Если «Два дня» условно были на тему «интеллигенция и власть», то «Кококо» - про «интеллигенцию и народ». В роли интеллигенции - Анна Михалкова, в роли народа - Яна Троянова. 

Обеих я не то чтобы не люблю, но... так сказать, не проявляю к ним интереса. А Троянову так и вовсе боюсь, ибо боюсь большой энергии, которая непонятно в какую сторону может выпалить. 

Именно Троянову я больше всего и опасался, когда шел на премьерный показ. Как оказалось, опасаться было чего - ибо энергия действительно буйная и неуправляемая. К счастью, энергия режиссера оказалась соразмерной, и выпалило в нужную сторону, никого не поранив. 

Только в одном месте я увидел актрису, изображающую эмоцию, но не живущую ей. Всю остальную дорогу - стопроцентно живая и конкретная «народная» тетка, в меру хамящая, в меру распутная, в меру быдловатая. И совершенно без меры - трудяга. Именно последнее вызывает огромное уважение, при всех делах. Думаю, именно то, что Вика (героиня Трояновой) вкалывает как никто другой, делает ее в конечном счете симпатичной, вызывающей сочувствие. 

Кажется, что интеллигентная Лиза (героиня Михалковой) на фоне такого «фонтана» может совершенно потеряться. Но получается так, что энергия Вики как бы выявляет слабые стороны Лизы - в первую очередь ее ложную вежливость. Желая поступать «хорошо», она раз за разом «стесняется» сказать, что она думает на самом деле, желая «помочь» Вике, давая ей ложные надежды. И потому в какой-то момент становится даже страшной, вываливая на подругу все свое накопившееся разом. 

Все же фильм - при всей проблематике - получился прежде всего комедийный. И даже развязка (точнее, ее отсутствие) - при всем трагизме - заставляет зрительный зал ржать и аплодировать. А уморительный вокальный дуэт музейных работников (Геннадий Смирнов и Евгений Муравич) способен рассмешить до колик! 

В общем, как и (почти) год назад, желаю: 

- Дуне - поскорее снять новое кино (про интеллигенцию и что-нибудь там - чтобы уж трилогия получилась!), 

- всем остальным - приятного просмотра!