Не скупясь на эпитеты, скажу: фильм чудесный! Со всей его психологической глубиной, рефлексией и далекий от happy end финал…

Эту уникальную картину выделяет совершенная негламурность сюжета, достоверность образов, отменное операторское видение, снайперская точность музыкального оформления, монтажа и проработки деталей – от освещенности застольных сцен и действующих лиц до малейших элементов одежды и интерьера. 

Ни разу на протяжении картины я не почувствовала фальши. В том числе и в показе третьего героя картины – Санкт-Петербурга, который играет роль, сходную лакмусовой бумажке. 

По ней второстепенные персонажи определяют свои претензии к женщине с Урала Вике. Для нее же, по сути, он – «мечта-идея» героев прозы Павла Нилина. А для коренной петербурженки, этнографа Лизы, выросшей в центре города и фактически живущей в музее, он – органичная и неотъемлемая часть личности.

Кстати, стиль барокко в Петербурге нередко соседствует с дворами-колодцами, но эта близость, отделенная аркой, не столь остро режет глаз…

Случайная встреча и взаимная неприязнь, довольно резко изменившаяся на острую симпатию друг к другу двух столь разных женщин – отличная иллюстрация современного неравного брака. Есть нечто непреодолимое, исключающее гармонию подобного тандема.

Исполнительницы главных ролей Яна Троянова и Анна Михалкова заслуживают оваций в равной мере!

Суть конфликта в их отношениях, развивавшихся сложными виражами острой ненависти и столь же острого взаимного интереса друг к другу и невозможностью мирного сосуществования, напомнили фабулу картины Павла Лунгина «Такси-блюз». …

Замечу, что мастерство Авдотьи Смирновой как режиссера настоящего авторского кино превзошло мои ожидания!

По-моему, она вообще никому не подражает! И умеет показать судьбы многих людей за обычный формат фильма. Только настоящему авторскому кино под силу такой многогранный и сочный киноязык. Меня снятая ею драма порадовала отсутствием многозначительных длиннот, нередко свойственных арт-хаусу, и (при рваном монтаже) совершенной внятностью истории, которую можно воспринимать как мозаику из реальных фрагментов жизни.

Особо импонирует отсутствие назидательности…

Не хочется навязывать свое видение, поскольку фильм еще вышел из проката. 

Смело рекомендую его тем, кому интересны проявления уже сформировавшихся характеров и суть конфликтов взрослых людей, выросших в различном окружении, традициях и культуре.

На редкость актуальный фильм!

9 из 10