Будучи давней поклонницей 'Школы злословия', я, наверное, уже немало успела узнать об Авдотье Смирновой и её взгляде на жизнь. Действительно, при просмотре этой картины, создавалось впечатление, что о многом она так или иначе упоминала, многие темы затрагивала. Поэтому кажется, что в этом фильме Авдотья Смирнова и Анна Пармас сумели поговорить обо всём, что давно 'наболело', смогли высказаться и о межэтнических проблемах, и о воспитании детей, и о молодёжных субкультурах, и о многом другом. И это в добавок к  виртуозно прописанным характерам и остроумным ситуациям.

На мой взгляд, это настоящая комедия, рассказывающая о многих сторонах русской жизни и демонстрирующая прекрасный ироничный взгляд на эту жизнь.