Не дают Дуне Смирновой покоя мезальянсы в разных видах. Совсем недавно были  искрометные, но нереальные «2 дня» - кино про любовь. Хочется сказать, что в жизни  топ-менеджеры, а по совместительству чиновники редко женятся на возрастных, потрепанных, скандальных  журналистках-телеведущих с небезупречным прошлым и внешними данными. И  ее случай, скорее, исключение из правил, нежели сплошь и рядом встречающаяся реальность, как бы ни силилась она доказать это своими режиссерскими работами. 

Теперь вот «Кококо» - кино про дружбу.

Отличные актерские работы! Яркие, узнаваемые типажи! Героиня Анны Михалковой – недобиток питерской интеллигенции, нечто добротно-пастельно-хлопчатобумажное в нежный цветочек. Сердобольная да порядочная. Персонаж Яны Трояновой – провинциальная, базарная, но сметливая жучка, которую город пообтесал и обрядил в синтетические трусы леопардовой расцветки. Лисичка из сказочки, которая попросилась в избушку к Зайчику переночевать, да его же из домика чуть не выжила. Обе хороши! Но по отдельности. Не пересекаются такие в реальной жизни, не водят дружбу. Разве что на пять минут – вторая первой мимоходом попользуется и забудет; первая проявит слабость, даст себя использовать и будет мучительно краснеть при одном воспоминании  об этом недели, месяцы, а может годы и со смехом рассказывать друзьям-приятелям, мол, да, случился казус как-то раз, вляпалась, с кем не бывает. 

Общение таких персонажей возможно только после изрядной доли алкоголя и в очень ограниченных дозах. В общем и целом «лизы» такими «виками» несколько брезгуют, жалеют за суровые условия существования, презтрают за  хабальскую сущность, но умиляются их жизненной ухватистостью. И если получается слегка соприкоснуться рукавами, потом долго и мучительно отряхиваются.

«Вики» к «лизам» тянутся, но в силу своей реалистичности понимают, что им до них – как до Луны пешком и уныло застревают где-то на полдороги; жалеют и презирают тех за непрактичность и неприспособленность к суровым реалиям окружающего мира. Но вот в чем затык, делают-то они это издалека, отлично ухватывая сермяжную суть поговорки:  со свиным рылом - в калашный ряд. 

Авдотья Смирнова, конечно, еще тот «санитар духа». Она предлагает нам взглянуть на наши пороки и червоточины со стороны. И  не то чтобы сурово линчует, она ненавязчиво показывает это через призму иронии. Такая очистительная  клизма в мозг. Прохохочешься, глядя на экран, и  хочется стать лучше  - терпимее, милосерднее, чище помыслами. Легче принимаешь себя со своими «светлячками» и тех, кто вокруг - с их «тараканами».

Справедливости ради нужно сказать, что свои лучшие роли Анна Михалкова сыграла как раз у Авдотьи Смирновой.  Яна Троянова снимается редко, но метко. Но я пока не могу для себя решить, заложница ли она прилипшего амплуа или просто играет саму себя. Если первое, то я сочувствую и выражаю респект. В любом случае, она хорошо знает  страту, выходцев из которой воплощает на экране. Одним словом, в деталях - отлично, в целом - фантастично.

Желаю актрисам новых запоминающихся ролей, а Авдотье новых интересных работ.