Разъясняя понятие слова 'родина', мы можем говорить о том, что каждый думает и как он себе это вообще представляет. Мнения сойдутся на том, что родину нужно любить, но чтобы достичь такой любви, нужно хорошо познать свои корни, то есть сблизиться с т.н. звонким народным социумом, поинтересоваться его мнением. Таким образом, можно выяснить, на каких отношениях строится наша отеческая преданность родной державе, на каком уровне строится наше понимание патриотизма и богатства нации, насколько мы есть самой Родиной - тем объединенным понятием, которое трудно подсчитать и приумножить на дополнительный коэффициент, ее можно описать, но осознать все равно представляется трудно. А если спросить у того же социума что такое 'культура', то мнения действительно ни в чем не будут схожи. Для некоторых 'культура' не главная цель в жизни, ничего нового она не вызывает, не сходится ни с чем. Для сегодняшнего поколения слово 'культура' очень тонкая грань между аристократическим педантизмом и купеческой брюзгливостью, осознать которую еще сложнее, чем понятие слова 'родина'. Одним нравится воспевать культурные достижения, а другие их опошляют. Для кого-то культура не касается чисто норм этикета, а для других - это закон поведенческих норм. Так, что на самом деле следует обсуждать сейчас - Родину или культуру?

 Режиссер Авдотья Смирнова в своем фильме '2 дня' затронула этот вопрос всецело и сильно, и тем она развязала напряженный диспут, к которому скоро прибегнет правительство, собственно, оно уже принимает меры и начинает  борется с общественным недовольством. В следующей своей картине постановщик издает своей теоретический трактат в простой саркастичной форме, схожей с островской трагедией неровных проблем. Но на весах теперь оказались, однако, не только классы людей, как они есть, но и сами культурные ценности, которые они пропагандируют, и именно с тем они вступают в диспут. Спорить, конечно, в этой авторской драме не о чем, здесь показан уже решенный результат, который нужно записать и заучить. Если говорить коротко - от прекрасного Дуня Андреевна переходит к бедной горьковской бездонности, расщелине слабых мерзких обманутых постояльцев, заполняемую модной политической водной эмульсией, райские утехи нашли свое место и в пламенной несчастной подземной впадине. Более правдивой я увидел Авдотью, более правдивыми я увидел талантливых актеров в этой комедийной симфонии.

 Отдельно об актерах: двух подруг по несчастью сыграли Анна Михалкова и Яна Троянова -, на мой взгляд, один из самых ярких и действенных дуэтов среди плеяды знаменитых артистов, именно в этом дуэте  увидел то противоречие петербургской культуры и культуры народной, расхожих людей, неотделимых друг от друга, что та, что та, они все равно рано или поздно встретятся вновь и их история никогда не закончится. Потому что нечего заканчивать, нет еще общего вывода, актрисы будто готовы выступить еще и еще, даже решетка не останавливает их, даже злая любовь их не огорчает, будто тот спор, который тоже никогда не закончится. Я увидел двух женщин разной культуры, разной по значению, по форме, мыслям, условностям и приличиям - словно сам режиссер и сценарист в одном лице не старался изобразить один характер, вышло раздвоение личности, раздвоение той культуры, которую можно подметить на полотнах Эрмитажа и молчаливых богов тихой Нивы, в книгах мастеров Достоевского и Гете. .. 

 Эпоха Кококо - самая противоречивая эпоха после 20 века, предпосылка нового упадочного строя, который выведет родину и культуру на мировую дорожку. По этой дорого пройдет все наше поколение, пусть даже живущее по разным понятиям, главное - чтобы понятия не останавливали их.

  9 из 10