В типичном российском поезде в одном из купе пересекаются две невероятно разные женщины. Первая, Лиза (Михалкова), стандартный представитель питерской интеллигенции - образованная, начитанная, но скучная и закомплексованная сотрудница какого-то захудалого этнографического музея. Вторая пассажирка, Вика (Троянова) - уральская провинциалка, хабалистая и нагловатая простушка, знающая себе цену и умеющая постоять за себя в сложной ситуации. Пока девушки спали, у них украли все деньги и документы. Лизе-то хорошо, позвонила бывшему мужу и всего делов, а вот у Вики реальные проблемы: в Питере она никого не знает, жить ей негде и на денежный перевод из Екатеринбурга без паспорта тоже рассчитывать не стоит. Лиза приглашает Вику пожить у неё. Так вот и начинается 'межвидовая' дружба, которая рискует перерасти в 'классовую' вражду.

Имя Авдотьи Смирновой уже давно является для меня знаком качества. Сначала она написала прекрасный сценарий крайне оригинального фильма 'Прогулка', потом, переквалифицировавшись в режиссёра, сняла хорошую драму 'Связь' и очень симпатичный трагикомический фильм '2 дня'. Так что, я даже и не сомневался смотреть или нет её новую ленту 'Кококо'. Посмотрел - очень понравилось!

На мой взгляд, 'Кококо' - это отличный, жизненный фильм, в котором очень тонко подмечены нюансы взаимоотношений между двумя принципиально разными слоями населения - простоватыми провинциалами и творческой интеллигенцией, которая привыкла свысока смотреть на своих 'визави'. Мне, как человеку, получившему классическое высшее образование, но прожившему при этом бОльшую часть своей жизни в маленьком промышленном городе, понятны и близки оба образа, показанные в фильме, хотя, скрывать не буду, в душе я всё же причисляю себя к 'лагерю' Лизы. В этой героине Смирнова гениально подчеркнула все те черты характера, которые я порой пытаюсь в себе побороть: боязнь авторитетов, неумение за себя постоять, чрезмерная заносчивость и надменно-снисходительное отношение к менее образованной части населения в лице 'Вики', которая и послать на три буквы не постесняется, и хулиганов проучит и полы руками помоет. Вопрос: будь у меня возможность, согласился бы я променять свою жизнь на её противоположную версию? Вряд ли. 

Конфликт условных 'Лизы' и 'Вики' - это драма почище пресловутых 'отцов и детей'. Мы с трудом понимаем друг друга, у нас разные приоритеты и ценности, разные жизненные координаты, и как бы мы того не хотели, нам никогда не будет хорошо рядом друг с другом. 'Гусь свинье не товарищ', как говорится, хотя кто здесь 'гусь', а кто 'свинья' - тоже вопрос хороший.

Что касается актёрского состава - то всем твёрдая пятёрка. Михалкова и Троянова блистательны, Муравич, сыгравший коллегу Лизы по музею, обаятелен, Шелестун в роли бывшего мужа по-хорошему мерзок, а все остальные формируют спокойный и ненавязчивый фон, на котором и разворачивается эта жизненная зарисовка.

Одним словом, вопросов фильм 'Кококо' задаёт уйму, и далеко не каждый согласится по-честному на них ответить. А это уже признак хорошего кино. Так что, советую.

9 из 10