Главные героини фильма –  Лиза (Анна Михалкова) и Вика (Яна Троянова). Первая работает этнографом в Кунсткамере, ведет научную деятельность. Вторая – провинциальная хабалка, родившая еще в школьные годы. Судьба, а точнее сценарий  (А. Смирновой и А. Пармас) сводит двух противоположностей в купе поезда, держущего путь в Питер. У обеих крадут сумки, обе оказываются в полицейском участке. Ладно  местная Лиза – уж как- нибудь разберётся, а вот что  прикажите делать Вике без паспорта и в чужом городе? Лиза, не долго думая, приглашает Вику к себе:  тут-то  и начинается веселенькая жизнь двух новоиспеченных подруг  в  мастерской,  доставшейся от отца- художника.  Взаимопроникновения двух девичьих сердец происходят постепенно и ненавязчиво. Сначала девушка из народа наводит порядок на новом месте жительства: покупает некого Горобченко взамен испорченному Тышлеру, дарит красную шубку из щипанной норки, украшает мастерскую декоративным фонтанчиком, в общем,  ведёт себя по- Ёбурски.  Питерская интеллигенция в  в долгу не остаётся: знакомит со своими друзьями, параллельно отыскивая для Виктории работодателя. Любовь Народа и Интеллигенции закрепляется алкоголем, вечеринками, разговорами «за жизнь»,  но от любви до ненависти, как известно, один шаг. Шаг, случайно сделанный  ножкой Лизаветы в собственной мастерской и  как следствие обличивший Народ в измене и предательстве. Интеллигенция, хоть диву даётся  от такой непосредственности, открытости, житейской мудрости, а прикончить желает.

Авдотье Смирновой удалось сделать по-настоящему смешную комедию с превосходной актерской игрой. Пожалуй,  это самый личностный фильм Авдотьи, самый «про себя», где в каждой  из двух героинь видно самого режиссера, его  взросление из Вики в Лизу.