Традиционно русская немного трагикомичная социальная драма. В центре сюжета - отношения между двумя женщинами, которые волей случая стали подругами. Женщины принадлежат к разным социальным слоям и естественно из-за этого возникает много противоречивых ситуаций. Героинь играют довольно модные претенциозные актрисы, потенциал которых, как бы наверное не раскрыт. Но играют они свои, по мнению авторов, удачные амплуа, так что чего то нового от них я не увидел. На второплановых ролях много не известных широкой публике актёров мужского пола, смотреть на которых интереснее.

Общая идея фильма достаточно прозрачна. Извечная связь народа и интеллигенции. Внутресоциальная подоплёка - это в общем то выражение общей идеи путём бытовых конфликтов. Рассказывать о фильме не так интересно, как его смотреть. Ссорятся, мирятся, пытаются притереться, находят, что то хорошее, но иногда непонимание достигает такого уровня, что возможен разрыв отношений. Но друг без друга, вроде как уже и не могут, потому что...а по разным причинам. Причины эти ясны и несколько примитивно выставлены на обозрение зрителю. Смотреть на эту бытовуху не сказать, что очень забавно, но к концу фильма надоесть не успевает.

Финал, по замыслу авторов, резковат и несколько абсурден, что оставляет его открытым и вносит какие то нотки фарса. Кто кому нужнее, нужны ли вообще друг-другу, кто кем помыкает, ну и конечно кто виноват и что делать...

Я фильм посмотрел без сожаления, но особо выделить его не могу.

Главных героинь играют Анна Михалкова и Яна Троянова. Первая изображает немного зачуханую, добрую, наивную, несчастную в браке, но философски и слегка по детски смотрящую на жизнь интеллигенку. Вторая эксплуатируя свой образ провинциальной, районной быдлицы - шалавистую, грубоватую, но опять же добрую представительницу маргинального пролетариата. Как уже говорил, образы у дам застоявшиеся, так что смотреть хоть и вполне интересно, но хочется большего.

Режиссёром фильма является ныне модная светская дама, женщина года, по версии какого то журнала, режиссёр, телеведущая и сценарист Авдотья Смирнова. Обладательница Кинотавра 2006 за лучший дебют фильм Связь. В выше описываемом фильме является и сосценаристом.

сам фильм номинировался на Кинотавр 2012, но ничего не получил.