Женская трагикомедия. 

Авдотья Смирнова (Дуня) - с 2012г молодая жена Анатолия Чубайса, - соведущая 'Школы злословия', режиссёр и сценарист, умеющая доставать деньги на авторское кино. 'Это моя песня о Родине', - говорит она.

Анна Михалкова высказывается о фильме: 'На самом деле это одна из самых тяжелых картин, на которых я работала. И по эмоциональным затратам, и по атмосфере. И для Дуни это так же было, и для Яны. Скажем так, я «болела» очень долго потом. Мы не ругались, не скандалили, но было эмоциональное напряжение, связанное с тем, что мы все действительно очень разные, и cюжет требовал большой отдачи, и замкнутое пространство, а Яна — она же такой обнажённый нерв — в общем, это была история очень психологически непростая. В масштабах моей жизни — самая сложная из тех, что я переживала'.

Яна Троянова рассказывает о своей роли. 'У нас люди мыслят стереотипно: мол, она в Волчке такая, нам ее такую и надо. Но мне неинтересно делать что-то по второму разу. Нет, от своей природы, харизмы, органики ты никогда и никуда не денешься, но нужно все равно каждый раз искать что-то новое'. 

В фильме нет актёрского прорыва. Каждый играет согласно своему типажу. Роли писались под Анну и Яну. Представителя научной интеллигенции и бабы из народа. Фильм о женской дружбе и ненависти. Очень женский. В нём много лишних фраз и телодвижений, которые вписываются в пространство фильма, но немного затягивают его. Много женского юмора, ссор и примирений, чисто бытовых сцен, мелкой моторики. Избыток камеральности, чередующейся с прогулками по Питеру под музыку Сергея Шнурова. Но не хватает ключевого события, интриги, переворота, катарсиса. Каждая из женщин остаётся в своей скорлупе. Взаимопроникновения не происходит. Но в душе каждая понимает, что они нужны друг другу. 'Вы Викторию не бросайте, - говорит отец Валерий, - ей в жизни очень трудно пришлось'. 'Ты в ответе за того, кого приручила', - неожиданно цитирует Вика 'Маленького принца'.

У фильма открытый финал. Но совершенно ясно, что современное российское общество расслоено и дистанция между социальными стратами непреодолима. Никак не получается 'понять и простить'...

Мужской вариант этого фильма 'Такси-блюз' (1990) Павла Лунгина.

8 из 10