Фильм оказался достаточно интересным, а главное - очень русским, российским. Почему - объясню чуть позднее, а пока вкратце сюжет.

Две женщины волею судеб оказываются в одном купе поезда, идущего в Санкт-Петербург. Первая женщина - представительница русской интеллигенции в Бог знает каком поколении, вторая - девушка из народа, проживающая в 'Ёбурге' и отправившаяся в культурную столицу набраться новых впечатлений.

У обеих женщин ночью воруют сумочки с деньгами и документами, в результате они оказываются в отделении мили... простите, полиции. Доблестные сотрудники правопорядка сразу подозревают екатеринбурженку Вику в краже и пытаются запихать в 'обезьянник' до выяснения, но ей на помощь неожиданно приходит вторая - Лиза - и забирает ее с собой. Вика наводит порядок в доме Лизы, чем завоевывает ее искреннее расположение. Дамы довольно весело проводят время вместе, в результате чего Лиза решает оставить Вику у себя и начинает рьяно подыскивать ей работу, а заодно пытается всячески подружку 'облагородить'. Друзья и знакомые, естественно, против, но ничего поделать не могут - Лиза уже давно живет одна и ничьему влиянию не поддается. Что выйдет из ее затеи - узнаете, посмотрев фильм до конца.

Фильм, в общем-то, о неоправданных ожиданиях, которые обе женщины неосознанно возлагают друг на друга. Лиза надеется изменить Вику, сделать ее похожей на себя саму, не понимая, что это уже сложившаяся личность со своими моральными устоями и взглядами на жизнь. А Вика надеется с помощью Лизы 'закрепиться' в Петербурге, чтобы рассказывать прежним друзьям и знакомым, что она теперь 'столичная штучка'. И, в общем-то, она действительно не виновата в случившемся - ее такой сделала среда, в которой Вика росла и воспитывалась. Невозможно ведь из 'хабалки' сделаться в одночасье культурной и просвещенной женщиной, просто узнав красивое словечко 'рококо'. И Лиза не виновата в том, что требует немедленных результатов своего влияния - уж такой она человек - либо по-моему, либо никак. Она придумала себе портрет Вики, расписала ее самыми яркими красками, которые были у нее в арсенале, и начала подгонять ее под созданный образ. А Вика не 'вписалась', не поместилась в указанные рамки. И тогда обе испугались, Лиза - разочарования, а Вика - крушения своих планов.

Теперь о том, почему я считаю фильм очень российским. Если бы подобное кино снималось в Голливуде, то сюжет был бы очень предсказуемым - девушка (или парень) из народа рано или поздно заменил бы своего визави, начал справляться лучше него, а потом они бы подружились и совместно провернули какое-нибудь дельце. Примеров уйма - вспомним хотя бы 'Поменяться местами' с Эдди Мёрфи. В 'Кококо' сюжет нетривиальный, поэтому мне лично было интересно смотреть этот фильм до самого конца. Конец, надо сказать, довольно неожиданный, но это, наверное, сценаристы устали и бросили свою затею, так и не доведя ее до логического завершения.

Актрисы, задействованные в главных ролях, мне очень понравились. Отличный актерский дуэт. Яркая Яна Троянова и спокойная Анна Михалкова отлично дополняли друг друга.

'Бывший муж' Шелестун великолепен в той сцене, где Вика его выгоняет. Отлично сыграно.

Остальные актеры запомнились мало, хотя, конечно, создали отличный 'антураж' для основной линии картины.

В общем, кино достойное, рекомендую.