С одной стороны, Дуня явно умеет снимать кино, причем кино 'про людей'. И актеры играют прекрасно. И характеры великолепные.

Но с другой стороны, она явно хватила через край, выписывая характер оторвы-провинциалки. Получилась такая инфантильная хабалка, что в существование такой просто не веришь, она вышла слишком однотонной.

И второй огромный минус этого же персонажа - по легенде это взрослая тетка с 16-летней дочкой, владелица какого-то там ёбургского небольшого бизнеса, а по поступкам вырисовывается образ максимум ее дочки - глуповатой и наивной, по возрасту и опыту тянущей лет на 16-17. Похоже, Дуня крупный промышленный город на Урале путает с сибирской глухоманью, куда только вертолет раз в год прилетает. Короче - не верю.

Вот образ героини Анны Михалковой гораздо более правдоподобен и лучше сыгран. Ее искреннее соучастие проблемам хабалки оттеняется таким же искренним этнографическим интересом, она в своей подруге видит экземпляр для изучения. А в сцене, когда 'хабалка' сломалась и со слезами вымаливала прощение, а Михалкова почувствовала ее слабость и начала жестко добивать словами, с холодной жестокостью, свойственной именно слабым людям, когда они дорвутся до еще более слабого - в этой сцене она была поистине страшна

Так что трудно дать однозначную оценку фильму. Есть как плюсы, так и минусы. В любом случае, смотреть его интересно. Так что пожалуй все же плюс, хоть и небесспорный

6 из 10