Для меня главной темой этого фильма есть процесс осознания, кем мы являемся на самом деле, по сравнению с тем, как мы хотим о себе думать.

Лиза ведет себя поначалу, как интеллигентный, добрый и сочувствующий человек. Лиза оказывает беcкорыстную помощь Вике, потому что она привыкла видеть себя такой. 

Но внутри у Лизы не все так благостно, как с наружи. Как только она видит, что Митя начинает проявлять интерес к Вике, она прерывает его исполнение песни под гитару, и просит Вику исполнить народную песню, хорошо осознавая, что скорее всего это выставит Вику на посмешище в таком кругу людей. В этой же сцене, когда Вика уже поет, начальник Лизы смотрит на нее с неодобрением, понимая, что Лиза делает злой поступок, под предлогом восхищения голосом Вики.

Фильм довольно удачно, по моему мнению, отошел от использования шаблонных ролей. Приятно видеть, как у каждой из главных героинь присутствует некий буфер доброты, который позволяет им терпеть мелкие ссоры и продолжать развитие отношений. Это придает сюжету реалистичность.

Вика приглашает Лизу в ночной клуб, и Лиза начинает завидовать способности Вики свободно общаться с людьми. Образ Вики начинает выражать для Лизы все то, чем ей в тайне хотелось бы быть - смелой, раскованной, привлекательной, популярной женщиной. 

Ей больно видеть заигрывания Мити к Вике на вечеринке у себя дома. Она выпускает накопленное раздражение от своего чувства зависти, высказывая своему бывшему мужу, как она восхищается личностью Вики, попутно косвенно указывая на ее грубость, вульгарность и необразованность. Муж сразу видит двуличность в этих словах Лизы, и не может сдержать смех при этом.

Лиза пытается втянуть Вику на свою территорию, где она чувствует превосходство над ней хоть в чем-то, и начинает учить Вику истории культуры, наслаждаясь при этом демонстрацией своих обширных знаний в этой области. 

Лиза увлекается своей игрой настолько, что даже когда ее напрямую спрашивает директор, верит ли она хоть на секунду, что Вика может заведовать PR отделом музея, Лиза отвечает 'Да'.

Все, о чем думает Лиза на протяжении своей жизни, это любовь, а не этнография. И это то, чего ей больше всего не хватает. 

Когда она видит, что даже ее бывший муж занимается любовью с Викой, зависть ее раздавливает и она больше не может продолжать носить на себе маску мягкого, добродетельного человека. Она высказывает Вике все, что может ее обидеть, возвращая ей боль, которую сама перенесла. 

Поразительно, как точно и тонко смог режиссер найти и передать так много из реальных человеческих отношений, с которыми мы все сталкиваемся в современной жизни.

10 из 10