Когда искал что посмотреть сегодня вечером, наткнулся на этот фильм. Название не заинтриговало, отзывы там были либо 'плохо', либо 'не для всех'. Ну вот на такое сочетание и повелся. И не жалею. 

Сюжет фильма заключается в том, что двух совершенно разных женщин судьба сталкивает в неприятной ситуации, а потом дает нам возможность посмотреть на то, как развиваются из отношения. 

Свою рецензию построю как раз, как ответ на комментарии, которые видел (сразу скажу - не в Кинопоиске).

Чернуха...Люди добрые, ну какая же тут чернуха? Вполне нормальная жизнь людей из разных слоев изображена. По мне так в этом фильме все очень адекватно - нет глянца, нет чернухи. Все как в жизни.

Не для всех...Да ну как раз для всех. Ну конечно с IQ чуть выше среднего. Это не боевик и не сказка. Это добрый жизненный фильм, который достаточно здраво и умело описывает жизнь питерской интеллегенции и то, как в этой компании смотрится провинциальная женщина со всеми ее интересами и особенностями характера.

Нет сюжета. Я бы так не сказал. Конечно это не 'жили, были'. История о развивается в течениенедлительного интервала времени. Но такой подход к построению фильма позволяет именно пронаблюдать развитие отношений, проявление характеров. Причем, очень хочется отметить, в фильме - здоровая порция второстепенных эпизодов. То есть таких, которые не выливаются в что-то большее и не имеют развитие, но которыми изобилует нормальная жизнь. А заодно характер персонажей через них и просматривается. Например, приезд отца Валерьяна. 

Еще жизненности фильму придает то, что нет разделения на 'хороших' и 'плохих'. Все люди, все по-своему добрые, по-своему злые.

Окончание фильма тоже очень понравилось. С юмором, но при этом нет точки. Но и нет мучающего вопроса 'а что же будет дальше'.

Актерская игра - просто шикарная. Характеры раскрыты на все сто и без надрыва.

Смотреть советовал бы всем. По-крайней мере попытаться. Но с условием, что душа в этот момент хочет отдохнуть и понаблюдать, а быть в напряжении от лихо закрученного сюжета.

10 из 10