Авдотья Смирнова, сняв провокационный и неоднозначный фильм, показала в очередной раз, что российское кино все еще живо!

Кококо- это фильм про разрыв и сближение одновременно. Два совершенно разных человека находят друг друга в поезде Москва-Петербург. Затем по стечению обстоятельств они начинают жить вместе. И начинается вереница событий: удивление, познание, счастье и. .. И наступает момент разлома, когда все и сразу катится глубоко вниз. Потом все снова по второму кругу. Важно, что счастье и несчастье наши героини переживают максимально остро -середины не дано. Это обстоятельство и предопределило конец фильма.

Странное дело: жить наши героини вместе не могут, но и друг без друга уже жизни не представляют. Настоящий разрыв души. Я считаю, что точней всех выразился Константин Шавловский про внутренний разрыв Смирновой: в ней самой сочетаются эти две героини - очень яркая бунтарка и скромная, чуткая интеллигентка. А что из этого получилось-советую всем посмотреть.