Мнения, что современного российского кино не существует, не разделяю. Оно есть, даже  в трех ипостасях.  1..В формате 'для своих' - фестивальное, чтобы дать кинотусовке возможность встречаться в all inclusive обстановке и увенчивать друг друга лаврами за несмотрибельные шедевры. 2. В виде сериалов (киножвачка). 3. Попыток блокбастера, большей частью неудачных, вроде 'Прибытия' или откровенно убогих, как 'Викинг'.  Все как везде - тонны гумуса, на которых изредка распускается прекрасный цветок, вроде прошлогоднего,  'Коллектора' (вне перечисленных категорий), 'Русалки' Анны Меликян или 'Кококо' Дуни Смирновой (формально первая). 

  Смирнову люблю и кино давно хотела посмотреть, рекомендовала его уйма народу, всё сплошь умные девочки, вчера наконец решилась. Не пожалела. Нет, фильм не стал откровением, как 'Русалка' или 'Коллектор', но в нем то что отличает Смирнову-режиссера: сплав обескураженной напором  века-волкодава интеллигентности с цинизмом несколько саркастического оттенка; фоновой интеллектуальностью, подчеркнутой намеренным снижением 'штиля'; внешне отстраненной, но  глубокой эмоциональностью.

Случайная встреча в поезде двух женщин при обстоятельствах, не располагающих к душевности,  дружба, которая  прорастает из этой встречи, вопреки всему. И предательство. И любовь. Нет-нет, никаких гомосексуальных тенденций. Только и исключительно в общечеловеческом смысле. Внешне они как масло и вода - не должны смешиваться. Но в обеих частички  одной души, разделенной в незапамятные времена и пустившейся на поиски себя по свету. Соединиться трудно, а разделяющие носительниц барьеры покруче, чем формальное имущественно-сословное несоответствие принца и нищего.

  Здесь не классовость западного образца, но кастовость по индийскому типу, воздвигающая между людьми крепостные стены и запускающая в ров по периметру голодных крокодилов. Брахману с шудрой нипочем не сойтись, а и случись такой нонсенс - ну  о чем им разговаривать? Но если находят, о чем? Если не столько разговаривают, сколько принимаются немедленно и деятельно прорастать друг в друга, повинуясь категорическому императиву приказов опознавшей свои части Души? Пусть попробуют, только имеет смысл быть готовыми к тому, что физическим носительницам обоих осколков будет несладко. И к тому, что обеим придется выйти за пределы контура, очерченного принадлежностью к своей касте, стать отчасти кшатрием - воином.

На возражение, что Вика и так вполне себе воин, отвечу - да ничего подобного и в фильме есть момент, показывающий истинную цену ее демонстративной агрессивности. После ночи, проведенной интеллигентной Лизой с бывшим мужем и походя оброненного им в адрес жены пренебрежительного замечания, гостья берет на себя привычную роль Защитницы, выставляя мужчину из дома. Пытаясь выставить. И моментально теряя кураж, стоит тому (отнюдь не Шварценеггеру) прижать ее к стенке. Да ведь и после, со сценой, расколовшей крепкую дружбу - она не потому сделала это, что изначально слаба на передок и уж точно не из желания причинить близкому человеку боль, и даже не в надежде взять призрачный реванш за унижения (Вика и уразуметь не может, что ее оскорбляют, не тот уровень настройки восприимчивости, ее слух закален другим уровнем децибелов). Это знание шудры о своей изначальной бесправности и привычка мириться, перемогать очередную  боль и унижение.Оттого и понять не может реакции Лизы.

  Фильм хорош, Анна Михалкова и Яна Троянова прекрасные актрисы, а Дуня Смирнова много лучше здесь, чем в 'Связи'. И я никак не могла решить, кого во мне больше - Лизы или Вики. Тем и хорош.