Анатолию Чубайсу повезло с женой. Обаятельная, талантливая и мудрая Авдотья Смирнова выдала вторую за год  ироническую киноэнциклопедию русской жизни. Очевидная близость идеологических посылов ее новой ленты «Кококо» к предыдущей работе «Два дня», во многом схожий актерский состав заставляют говорить о дилогии. И если в первом фильме Авдотья на примере частной истории препарировала взаимоотношения интеллигенции и власти, то сейчас проделывает аналогичную процедуру с непростой любовью-ненавистью интеллигенции и народа.

В роли Народа зажигает Яна Троянова – муза и супруга ученика Коляды Василия Сигарева, драматурга с устоявшимся мировым, а кинорежиссера – со звучным внутрироссийским именем (см. «Волчок» с той же Яной в главной роли).  Сама  Яна  – блистательная и аутентичная актриса, в «Кококо» предстающая в образе обаятельно-жуткой  - и в то же время жутко-обаятельной – провинциальной шалавы, которая случайно оказывается гостьей-сожительницей музейного «синего чулка» –воплощения Интеллигенции с лицом Анны Михалковой. 

Яна, точнее, ее героиня по имени Вика – ходячий кошмар любого человека с образованием выше среднего: жуткий вкус, ноль такта, минимум знаний за пределами учебной программы второго класса. Музейщица Лиза – столь же трогательно-карикатурное изображение  высоколобой бледной немочи: бестолковая личная жизнь, полное отсутствие даже намека на витальность и все возможные комплексы, включая пресловутый комплекс вины интеллигента перед «простым человеком». Дуэт потенциальных монстров выдает тонкий и ироничный спектакль, не оставляющий равнодушным ни на секунду. Возня Лизы с Викой, от экспресс-курса культурологии до судорожных попыток трудоустройства то в музей, то на телевидение, выглядит нелепой дрессировкой собачки, из которой пытаются сделать волка, а ей нравится оставаться дворнягой.  Последнее определение метафорично, но не слишком преувеличено -  Вика  и правда недалеко ушла от животного, если судить ее по  пониманию отличий рококо  от арт-деко. Зато – у нее в избытке столь же собачьей искренности и безошибочного стремления заступаться за своих хоть перед богом, хоть перед чертом.  

Авдотья вновь показывает свое, похоже, главное умение – легко и изящно говорить о важном  и даже страшном.  Казалось бы, вышеописанный сюжет дает прекрасный повод обжечь глаголом сердца разных категорий зрителей. Смотрите, вот вы – быдло. А вы  - высокомерная плесень. Узнали себя? Узнать-то узнали. Но стремления убиться об стену это горестное, в общем-то, узнавание не провоцирует. Авдотья вместе с соавтором сценария Анной Пармас блистательны в диалогах, заставляя вспомнить лучшие образцы совместного творчества Рязанова – Брагинского, и этот блеск не призван ослепить зрителя осознанием свойственной никчемности – несмотря на нарастание злой иронии к финалу. Ну, да, вот мы такие, снова две непонимающие, но и не могущие друг без друга страны, у которых неразмыкаемые объятия плавно переходят в удушение. Других  нас у нас точно не будет. Пигмалионовско-хиггинсовкие попытки узреть в е-буржской (спасибо Авдотье за укрепление имиджа родного города!) хабалке Элизу Дулитл обречены на провал  - вместо безупречно лондонского the rain in Spain stays mainly in the plain неизбежно будут нестись «Валенки». А посему – возьмемся за руки друзья, чтоб не пропасть поодиночке, и споем  вместе про вязаный жакет. Вот такой будет наш ответ культурологическому и социальному разлому. Такое вот рококо в кокошнике. 

8 из 10