«Кококо» - четвертая режиссерская работа А. Смирновой, на протяжении многих лет сотрудничавшей с А. Учителем в качестве сценариста. Уже «Связь» продемонстрировала редкое для дебюта чуткое понимание самой природы кинематографического образа, построенного на хрупком балансе реалистической детали и символического подтекста. Ослабление любовной связи, появление дистанции между героями, постепенный путь от родства до отчуждения были показаны не только посредством драматургических ходов и психологических переживаний, но и через тщательно выстроенное изменение видеоряда от теплых, солнечных тонов до мрачных и холодных.

   В «Кококо» Смирнова вновь удивительно тонко соблюдает пропорции между нарративным материалом и изобразительным решением, избегая и формальных экспериментов, и уклона в чистую повествовательность. История случайной встречи классической петербургской интеллектуалки и витальной, раскрепощенной представительницы социальных низов незаметным для зрителя образом, мягко и ненавязчиво вырастает в метафору противоречивой любви-ненависти между интеллигенцией и народом.

   Будучи одновременно и режиссером, и сценаристом фильма, то есть полностью контролируя производственный процесс на всех его стадиях, Смирнова делает нарратив многоуровневым, имеющим и социальную, и гендерную подоплеку. Дружба двух женщин, дополняющих слабые стороны друг друга, и открыто противопоставленная изменчивому и склонному к предательству мужскому миру, приобретает черты открыто феминистского послания зрителю.

   «Кококо» изобилует колоритными, мудрыми наблюдениями о современной жизни (чего стоит один лишь эпизод встречи героинь с бывшим мужем Вики, бывшим рокером, а ныне священником), избегающих стереотипных представлений о социальных классах. Смысловым центром фильма становится актерский дуэт Михалковой-Трояновой, в котором актрисы раскрывают психологические особенности своих героинь во взаимодействии друг с другом в наибольшей степени, чем когда в кадре отсутствует одна из них.

   Я. Троянова, заслужившая внимание критики и публики после жесткого, почти архетипического образа провинциальной матери в картине своего мужа В. Сигарева «Волчок», на этот раз приглушает агрессивную наглость, даже ярость своего амплуа, добавляя в него человечные интонации (что особенно заметно в сцене плача, напоминающего детские рыдания), что придает ему необходимый объем.

   А. Михалкова создает образ застенчивой, почти тургеневской женщины, уставшей от постоянных ударов жизни, стремящейся сохранить хрупкий внутренний мир от грязных посягательств и предательств мужчин. Сценарный опыт Смирновой сказывается в тщательной проработке даже второстепенных персонажей, каждый их которых оставляет след в памяти зрителя той или иной характерной чертой (часто сатирически заостренной), взгляд режиссера на интеллигенцию сочетает острую (но не злую) иронию с мягкой, человечной тональностью – автор любит своих героев, хотя и видит их насквозь.

   Изящно закольцовывая композицию сценами в милиции, Смирнова дважды обозначает болезненную, иррациональную взаимозависимость интеллигенции и народа, лишь усиливающуюся после знакомства их друг с другом. «Кококо» - понятие-инвалид, недо-рококо, служит точным обозначением этих странных отношений, но столько даже социальных, или женских, сколько разума и чувств, души и тела, сознания и бессознательного, которые не могут друг друга выносить, но и обходиться друг без друга тоже не могут.

   Слаженность функционирования всех структурных элементов картины в купе с серьезным, концептуально весомым содержанием, делают картину Смирновой, тщательно скрывающую важный мессидж за атмосферой застольного анекдота, произведением искусства, выходящим на уровень метафизических обобщений, что редко для российского кино.