Я не ожидал от этого фильма многого. Так уж сложилось, что сложившийся имидж его режиссера - Авдотьи Смирновой мне не симпатичен. Подумал, что будет скучно и банально. Тем более в одной их главных ролей - дочь Никиты Михалкова.

Однако, я посмотрел кино с большим интересом и, кстати, остались вполне позитивные впечатления. 

Прежде всего два слова о сюжете. Смирнова создает весьма интересную модель столкновения двух реальностей - жизнь сталкивает вместе двух женщин, одна из которых живет в Питере, а другая в Екатеринбурге. Я не сказал бы что соревнуются провинция со столицей. Ведь Екатеринбург провинцией никак не назовешь. Режиссер пошла существенно дальше - она сталкивает две модели развития: прагматичную и интеллектуальную.

Актрисы замечательно сыграли свои роли. Если роль Михалковой предполагала прежде всего великолепную фактуру, то Яна Троянова удивила по настоящему. В сущности, она  была 'мотором' этого фильма и именно благодаря ей многие сценарные эпизоды ожили и сложились в интересные зарисовки.

Кстати, я думаю что такие фильмы не нужно недооценивать и считать его исключительно 'внутренним продуктом'. Думаю, что именно такие фильмы нужно рекомендовать в качестве номинантов на Оскары и активно показывать на крупных фестивалях.

В итоге: фильм мне понравился. Очень важно, что режиссер сумела избежать лишнего морализаторства, отдав приоритет иронии.

7 из 10