Это один из самых неожиданных фильмов российского кинематографа. Пошла на него в очередной раз убедиться, что 'русское кино в Ж...', как говорил один мой любимый герой (тоже из отечественного фильма). С первых минут мне было понятно, что или это очередной недоступный для понимания простым смертным арт-хаус, который понимают только избранные, или это что-то, что берет за душу и в конце ты уходишь в слезах и соплях. 

  Результат превзошел все ожидания. Не буду говорить о сюжете - потому что пересказ сводится к перечислению обычных событий жизни, а то, как их смог обыграть режиссер - вот самая главная заслуга фильма. 

  Дуся Смирнова для меня долгое время представлялась этакой светской интеллектуальной дамой, чья эпоха прошла с падением царского режима. Оказавшись не в своей эпохе, она получила филологическое образование и на пару с Толстой начала разносить в щепки всех и вся, кто соглашался прийти на их программу. И я долго думала о том, что легко разносить других, ничего не делая самой. НО. Но посмотрев этот фильм, беру свои слова обратно.

  Это бомба замедленного действия, сюжеты которой ещё долго вертятся у тебя в голове и ты думаешь о том, то ли хотел донести автор, что дошло до тебя. 

  Это замечательнейший фильм. Непохожесть социальных слоев доходящая до конфликта, желание быть вместе и невозможность мирного сосуществования из-за того, что разные. И действительно очень разные и очень непохожие.

  Весь фильм мы громко хохотали, а вышли загруженные мыслями на неделю вперед.   Одного просмотра мне показалось недостаточно.