'Кококо' - банальное кино. Построенное полностью на стереотипах, 'Кококо' в сотый раз показывает нам историю противопоставления двух совершенно разных людей: богатые/бедные, умные/глупые, столичные/провинциальные. В данной картине это хабалка из Ёбурга (Екатеринбурга/Екб) Виктория и представительница питерской интеллигенции Лиза. 

'Кококо' - это редкое кино, в том плане что оно полностью и без остатка - для зрителя и про зрителя. У нас снимают авторское кино, обличающие социальные проблемы, снимают военные фильмы, лепят римейки советской классики, а вот таких бытовых комедий за последнее время - по пальцам пересчитать. Одним Квартетом И сыт не будешь. Авдотья Смирнова, конечно, молодец. Взяла две крайности и столкнула лбами, что искры все полтора часа сыпались. Да как сыпались: обильно, ярко, с иронией. И все это под отличный аккомпанемент Шнура. Отличные актерские работы, яркие диалоги. 

'Кококо' - смешное, увлекательное кино, на котором прямо душой отдыхаешь. Не покидает после просмотра только один вопрос, который возможно натолкнет на размышления и остальных зрителей: а кого во мне больше - Вики или Лизы? 

Обязательно к просмотру

8 из 10