В фильме 'Гараж' есть фраза сказанная второстепенной героиней - 'Да нам интеллигенции свойственно делать гадости, а потом долго себя терзать'. 

По сути - этот фильм о русской современной интеллигенции. О том как хочется делать добро людям. О борьбе внутренней человеческой сущности с его же внутренним интеллигентным маленьким ребенком. 

Делать добро вообще сложно! Особенно, когда ты принимаешь в этом непосредственное активное участие. 

Героиня фильма полностью сталкивается со всем вышеописанным - и с борьбой и с желанием. 

Этот фильм именно об этом - о том, как маленький ребенок внутри человека борется с человеческими слабостями, о том, что скрывается за столь милой личиной человека интеллигентного с задавленными эмоциями. 

И немного о фильме - о том, как случайно столкнувшись с человеком 'из народа' по словам собственно героини, она начинает жалеть 'их' - народ - себя, разумеется, к народу этому не причисляя. 

Прекрасный фильм об импульсе о котором потом человек жалеет - под давлением того, что вокруг далеко не все в восторге от близости быдла, хабалки и наглой стервы которая и одевается как проститутка. Люди, не способные отказать в слух, борются  за права Ходорковского делают подлости трахая подруг, но при этом не забывают о себе любимых, вся суть современной российской интеллигенции во всей красе. 

Я бы сказал, что фильм настолько великолепен, что заставляет думать о том, как бы самому при всей своей образованности и рефлексии не превратиться в подобное же дерьмо. 

Рекомендую к просмотру.

7 из 10