Начну издалека. Из славной викторианской Британской империи, где писал свои замечательные жизнеутверждающие вещи Редьярд Киплинг. Параллельно этот энергичный англичанин умудрялся быть лютым консерватором и считал, что британцы, как образованная и культурная нация, должны стать «опекунами» для всяких азиатов и африканцев. Воспитывать их, учить. Собственно, об этом почти расовом отличии британцев от азиатов и говорит знаменитое: «Запад есть Запад, Восток есть Восток, и им никогда не сойтись».

Невероятно, но факт – подвиг британского империалиста повторила Авдотья Смирнова, известная ведущая «Школы злословия» и – что важно для нас! – режиссёр фильма «Кококо». В фильме тоже показаны две общности людей в России, расположенных на совершенно разных уровнях. Правда, несколько в новом ключе, чем мы привыкли. Это не противостояние зажравшейся Москвы и голодного Замкадья, а уже «встреча на Эльбе» генетически закреплённой питерской интеллигенции и быдло-России… по-видимому тоже генетически закреплённой в глазах создателей фильма. Такое вот соединение несоединимого.

Сюжет замечателен именно своей простотой: в одном купе едут две женщины, одна –рафинированная петербурженка Лиза, вторая – разгульная баба из Екатеринбурга Вика. Перипетии криминального неблагополучия ООО «РЖД» свели их вместе, и в итоге разбитная провинциалка селится дома у одинокого светила этнографии. Что именно там у них происходит – в общем-то неважно. События – мишура. А главное – это нервная кардиограмма взаимоотношений между двумя совершенно разными женщинами. Они разные предельно. Одна тощая, другая – пухла. Одна проста, как три копейки, другая – настолько сложна, что сама себя понять не может. Лиза интеллигентна до невозможности: в одежде, поступках, взгляде, слезах. Умеренно оппозиционна. Даже с бывшим мужем она поддерживает отношения и периодически трахается – то есть, всё предельно интеллигентно. Вика же говорит неправильно, живёт неправильно, любит неправильно. Сначала делает, потом думает. Сначала даёт, потом одумывается (впрочем, это как раз единственное, что объединяет обеих). Подумает, почешет затылок, но жалеть об ошибке не станет. Бежит жить дальше.

Образы вышли абсолютизированные, но отнюдь не гротескные. Весь фильм на них смотришь и в них веришь. Но при этом сразу становится понятно, что кино не об отношениях двух простых смертных женщин во плоти.

Как бы Лиза ни любила Вику, она ни миг не считала ее ровней себе. Это постоянно проскальзывает в её словах. Это ушатом воды она выливает на Веру после того, как разозлилась на неё. Есть очень показательный момент в фильме, где вспоминают, как Лиза пригрела у себя какого-то алеута. Носилась с ним, нянчилась. А мы помним, что интеллигентная Лиза – этнограф. И алеут для неё – только объект её работы. Экспонат. Каковой является и Вика, хоть, Лиза в этом даже себе не признаётся.

И эта позиция питерской героини – позиция авторов фильма. Фильма, который называется «Кококо». «Кококо» – раздаётся из уст Веры, которая не разобрала слово «рококо», о котором отродясь не слышала. Ассоциация с глупым куриным кудахтаньем налицо. Лиза есть Лиза, Вика есть Вика, и им никогда не сойтись.

Что сказать, фильм вышел актуальный и трендовый. А у актуального искусства всегда есть позитивный и негативный оттенок. Плюс – перед нами востребованное людьми искусство, минус – оно нечасто оказывается искусством само по себе, вне зависимости от конъюнктурной ситуации. А тренд, он и в Африке тренд. Не буду гадать, гналась за ним Авдотья Смирнова или нет, но попала. Даже премьерный показ «Кококо» прошёл… Как вы думаете, где? – в Барвихе.

Придраться к фильму как к произведению культмассового искусства невозможно. Отличный актёрский ансамбль, легко впитывающийся глазом видеоряд. Шнур в очередной раз доказал, что писать саундтреки он мастак.

Особо надо выделить дуэт двух главных героинь – Вики и Лизы. На них двоих был практически весь груз фильма, и Яна Троянова с Анной Михалковой прекрасно его выдержали. Почти в каждом кадре видно, с каким куражом они играли вдвоём. Это смотрится на одном дыхании.

Режиссёр… Хороший режиссёр. Авдотья Смирнова несомненно сняла уровневый фильм. Но в нём очень много её личного эго. А это, как минимум, нескромно. Некоторые критики вообще склонны считать, что Вика и Лиза это две стороны личности ведущей «Школы злословия». То есть, Авдотья сняла фильм про себя? Это уже почище божественного образа Никиты Бесогона.

Я в своих фантазиях до такого не докатился, но и мне показалось, что Михалкова играла Авдотью. Не конкретную женщину Авдотью, а в принципе. Её образ жизни, строящийся на принципах духовности и интеллектуализма. Её восприятие Питера, её отношение к прочей Вселенной. И весь фильм – это неизбежное столкновение Авдотьи с Россией, которая есть везде, а не только в Екатеринбурге, из которого «понаехала» Вика. Эта Россия заполонила и Москву, и Санкт-Петербург. Живая, энергичная, наглая.

И она, в принципе, должна быть, ведь все мы – часть России. Только не может Лиза-Авдотья терпеть аляповатые пошлые псевдобронзовые фонтанчики, дурацкие картины, атлантид вместо кариатид. И «кококо» – вместо «барокко». Такой вот русский «инь-ян». И бесит Россия и жить без неё вроде никак.

Прямо XIX век: вечный конфликт между славянофильством и западничеством. Или между кактусом и ёжиком, в этот кактус влюблённым.