При просмотре картины самой собой сложилась параллель о взаимоотношениях интеллигенции/правительства/государства в лице героини Михалковой с простым русским народом в лице героини Трояновой.

Вика сумела воплотить весь характер русского народа, каким его видит интеллигенция: хабалистым, нагловатым и в то же время с житейской мудростью. Её героиня никому не нужна, как и все люди в забытых деревнях и небольших городах. Она знает, что может заниматься всем, чем угодно, даже руководить страной (наверняка Вы слышали подобные разговоры на кухне) и обязательно добьется успеха, причем сразу на телевидении или, на худой конец, в музее, где все равно никто не работает, нужна только протекция. Она живет с распахнутой душой и может потратить последние деньги на дорогие подарки. 

Лизе интересно наблюдать за тем, как живет и мыслит новая подруга, ее сначала даже забавляет ее непосредственность и простота, и она позволяет ей устанавливать некоторые порядки на своей территории, но, когда она переходит некий барьер, не может ей этого простить, хотя подруга, как и большинство из нас, не желает видеть своей вины. Потом наступает прозрение, что ничего не изменится, но и бросить жалко, как никак свой, родной народ и другого, увы, не будет.

Если посмотрели фильм - пересмотрите его еще раз и все встанет на свои места, если только планируете - примерьте эту параллель при просмотре, уверен, Вы откроете много интересного.

9 из 10