Говорят, дружбы между женщинами не существует.

Она существует, и вот она какова. 

Веселье, любовь до беспамятства, уступки, болтовня до утра, винище фонтаном, смех, посиделки, походы в кино, мечты о сумках, разговоры по душам (о женской доле), разговоры о мужиках, вместе валяться, вместе жить, странная преданность.

Но вместе с тем горечь, неистовая ненависть, ревность, предательство, зависть, желание убить, уничтожить, желание насолить, причинить боль, искромсать и порезать на кусочки.

Почему так?

Может, те же мужчины? Мужчины - камень преткновения. Мужчины разрушают женскую дружбу. Из-за мужчин все проблемы! Долой мужчин, женская дружба была бы идеальной.

Но нет. Уберите мужчин, все равно в один прекрасный день они друг друга задушат ночью. 

Может, зависть? У нее все есть, а у меня ничего нет. А точнее: у нее есть то, чего нет у меня. Что это за несправедливость, ах она тварь.

Но нет. Даже если обе живут в одинаковых квартирах, ездят на одинаковых машинах, и все у них одинаковое, они все равно друг другу волосы в итоге повыдирают.

Вот такая вот она, женская сущность. Женская сущность, женские инстинкты, женская натура не сочетается с понятием 'дружба'. Она бы и рада, и счастлива бы быть настоящим другом, но правда напоминает о себе. 

А на самом деле, фильм понравился. Две разные женщины. Их друг к другу потянуло ой как сильно. Потому что каждая видит в другой то, чего нет у нее. И находясь в обществе друг друга им кажется, что они как будто эти самые заветные качества перенимают. Что если у меня подруга такая, то и я такая же. 

Увы, главное слово 'кажется'. Им кажется. Но они разные. И все тут. 

Либо дружите с такими же, как вы. Пусть будет скучно, зато безопасно. 

Либо дружите с другими, полярно другими, но спите с закрытой дверью.

П. С. женская дружба существует. когда мужчины нравятся разные, когда зависть преодолена, когда ревность пройдена, когда не живешь с подругой на одной жилой площади. И когда просто понимаешь, что вот есть родная душа, бесполая, родная душа. 

П. П. С. Авдотье Смирновой большое спасибо за второй хороший фильм. Смотрела 'Два Дня', понравилось очень. И этот хорош. Только противный бывший муж все испортил.