Анна Михалкова и Яна Троянова в этом фильме, по сути, играют самих себя, поэтому выглядят весьма органично. Диалоги в фильме очень натуральные, типажи родные, знакомые, российские. При этом авторы смогли приподняться над суетой и вместо серии забавных бытовых зарисовок всё-таки сделать из фильма произведение искусства. 

Лиза – воспитанная и образованная полноватая мадам 40+ из интеллигентной семьи. Живёт в крохотном пыльном мирке музея, в котором работает всю жизнь, и своего дома, похожего на музей. Идеалистка. Смотрит на окружающих глазами учёного-этнографа. Кстати, откровенная грязь, запылённость и общая запущенность жилья, в котором обитает эта насквозь интеллигентная Лиза, просто потрясают. 

Вика – хамоватая хабалка-провинциалка 30+. Свою дочь, которую родила в 17 лет, скинула на какую-то тётку. Из песни слова не выкинешь. Это всё так, и чтением книжек про барокко и рококо это не изменишь. Зато, в отличие от Лизы,  чистоплотная, активная, общительная, сообразительная, живая. 

В принципе, понятно, почему их потянуло друг к другу. Обе друг для друга как глоток свежего воздуха.

К сожалению, женская дружба обычно длится до тех пор, пока подругам не придётся делить одного мужика, пусть даже он, как в фильме, совершенно несуразный, и обеим даром не нужен. Кстати, в подобной ситуации дамам есть смысл договориться между собой, сплотиться и просто использовать этого недо-мужика по мере надобности в режиме разделения времени. Что, я думаю, героини фильма в конце концов и сделают.

Странная сцена с подушкой в последние 5 минут фильма показалась крайне надуманной, искусственной. Доведённая до отчаяния российская интеллигенция, не выдержавшая изощрённой пытки капающей водой. Символическая последняя капля, отсылка к началу фильма, финальный аккорд и пр. - всё это понятно. Но всё равно перебор, как по мне. 

 7 из 10