На мой взгляд это шагище вперед А. Смирновой по сравнению с '2мя днями'.

Фильм держит, актерам - веришь, название - гениальное, даже Шнур - и тот на месте.

Режиссер показывает нам нашу страну, великую и разную. Населенную одинаковыми, вроде, особями - человеками, да совсем неодинаковыми. Что лучше, а главное - как счастливей: прятаться за маской интеллигентности, подавляя свои животные порывы, или жить - как в последний раз, никого и ничего не боясь. Не боясь показаться смешной и нелепой, неумной и слишком простой?

Жить в многовековой пыли, делая вид, что так и должно, или при внешней хабалистости, наполнять жизнь красками и чистотой? Душевной. 

И в интимном разговоре Лизы с другом слышится главная мысль режиссера: не надо себя ставить выше. Кто эту пропасть между людьми прокопал? Сами же люди, общество. Одним повезло родиться в беловоротничковой среде, по выходным посещать театры и музеи, получать высшее образование, читать умные книжки. Потому что не было нужды похать, как проклятый, чтобы выжить...

И не зря в роли Вики - Яна Троянова. В нее с первых титров влюбляешься - притягивает открытостью и легкостью.

Конец больше похож на сюр. Но и в этом искусственном преувеличении - фишечка тоже.

Фильм смотреть стоит. Тем более, что качественным русским 'кином' мы не так уж и балованны.

8 из 10