Мне более всего понравилось удержание авторами фильма равновесия между образами двух героинь, тактичная раздача карт обоим. Никто не лучше и обоих несколько жаль.

Фильм чуть мелковат и камерен, но вполне четок по мысли и избранной теме, смотрится легко, не затянут. Хождение под музыку Шнура Михалковой по Питеру не может не напомнить о продюсерской руке Сельянова - помнится, в 'Брате' тоже были аналогичные хождения героя под музыку. Хорошая комедия с мыслью, актерскими работами, находками в диалогах и удачной мелкой моторикой.

Мне вот непонятно, неужто на 'Кинотавре' такое соцветие шедевров было, что для 'Кококо' совсем призов не нашлось?

8 из 10