Нас можно поздравить: в России появился режиссёр, который снимает качественные добрые и нужные фильмы в жанре трагикомедии, без оглядок на авторское кино

'Два дня' с Раппопорт уже оставили на память отношения условных чиновников и условных интеллигентов. В новом фильме Смирнова сталкивает провинциальную барышню и научную сотрудницу Кунсткамеры. Смирнова с иронией поднимает тему митингов, национализма, 'народа', науки...

'Кококо' вместе с 'Шапито-шоу' - самые остроумные отечественные фильмы за последние годы. Замечательные диалоги, музыка Шнурова, Петербург на фоне. Анна Михалкова по традиции радует. Яна Троянова хороша, напоминает Полищук

Советую, конечно. Фильм о настоящих, не выдуманных людях. Смотрится на одном дыхании. И становится неуютно, когда фильм заканчивается. Как будто умный и остроумный человек решил завершить разговор. А хочется продолжения.