Ты ее сразу прописывать будешь или
сначала на работу примешь? (с)

Картины, где главные роли исполняют женщины, обычно рассказывают о банальных историях любви, либо о ненависти. «Кококо» - строится скорее на поговорке: «От любви до ненависти один шаг», то есть картина вбирает в себя все, что можно выжать из данной тематики.

Представительница питерской интеллигенции Лиза и провинциалка Вика знакомятся в поезде, идущим в Санкт-Петербург, где их обкрадывают. После общения с представителями правопорядка Вика едет к Лизе переночевать, да так и остается у нее. Она готовит, прибирается, пытается устроиться на работу и меняет не только обстановку в квартире, но и стиль жизни Лизы.

Авдотья Смирнова поставила картину, идущую параллельно и пересекающуюся с «2 днями», хотя они были более продуманными и легковесными.

Сюжет проекта стал ближе и понятнее народу, несмотря на то, что основные идеи и сцены режиссера остались неизменными (застолья, диалоги, отношения прослоек и слоев общества). Сценарий получился крайне смешным (авторы по большей части шутят над жизнью, страхами и обстановкой в России). «Трэшевый» финал возвращает зрителей к пословице из введения.

Дуэт Трояновой и Михалковой то, что дало жизнь сценарному тексту на большом экране. Игра Трояновой, взявшей образ Бондарчука, хотя и полностью перекрученный, прекрасно иллюстрирует обстановку в стране, такую смешную и одновременно грустную. Михалкова, идущая по стопам Раппопорт, сталкивается с неизбежными изменениями и меняется.

Юлия Снигирь примерила на себя кардинально новый образ, жаль, что ее роль оказалась так мала.

Большинство актеров второго плана перешли из «2 дней». Они отменно изображают то, что требует режиссер, несмотря на то, что им приходится повторяться.

Сергей Шнуров – идеальный аккомпаниатор городу на Неве. И хотя саундтрек не содержит хитов, его композиции отменно сопровождают героев в их «прогулках».  

В итоге картина, скорее всего, получит наибольшую известность, выйдя на DVD и телевидении. А Авдотье Смирновой придется придумать новую тему для будущих проектов, т. к. эту она полностью отработала.