Фильм интригует уже самим названием и кажется чем то легким, комедийным. Но посмотрев его задумываешься. Вполне серьезное кино, не знаю, ничего смешного я там не увидела. Увидела бесконечные попойки интеллигенции, музейных работников. Которые за столом пьют водку, не закусывая. Зная несколько таких людей в реальной жизни, хочется отметить некое несовпадение по поводу спиртного, ну да ладно. 

Главная героиня из благих намерений хочет помочь девушке, из жалости. И сначала ей нравится что ее за это обожают и опекают(в бытовом плане).Но далее ситуация выходит из под контроля и 'опекаемая' становится уже кем то с кем надо считаться. И даже лучше мужчины из окружения Лизы обращают на нее куда больше внимания, чем на Лизу (оно и понятно)! Как в сказке про 'лису и зайца': была у зайчика избушка лубяная... Только здесь режиссер только намекает на это. А Виктория более проста нежели лиса, отняла только мужа, да и то бывшего, да и то без особого расчета. 

Мне кажется этот фильм говорит о дружбе, о том, как легко обмануться в человеке, когда открываешь душу нараспашку и ждешь, что первый встречный там не наследит. А главное спасая другого ты спасаешь себя,  чтобы возвысится, быть лучше в своих глазах. В картине это отчетливо звучит.

 По поводу финальной сцены - прям по Чехову, кипят страсти. Только я слабо в это верю. Думаю скорее Лиза бы могла избавится от такой подруги более интеллигентным способом, например, выставив за дверь.  

После фильма остается послевкусие, так как и весь фильм ждешь, чем все это закончится. И то, что по началу привлекает в другом человеке, в конечном итоге очень раздражает. Смотреть и думать. Думаю, что мужчинам такой фильм будет не совсем интересен. 

В целом 

7 из 10

за новизну темы.