Противоположности, как говорится, притягиваются. Лиза - неуверенная в себе питерская интеллигентка, этнограф, дочь художника. Вика - борзая провинциалка, привыкшая за все в жизни бороться, резковатая и необразованная. Казалось бы, что у них может быть общего? Но на самом деле, есть. А точнее они одна у одной учатся качествам друг друга, которых им самим не достает. Интеллигентка учится самоуважению и умению за себя постоять. Провинциалка учится различать барокко от рококо (хотя на кой черт ей это в жизни надо?). Хотя на самом деле именно Вика больше приспособлена к жизни. Она и полы вымоет, и от пьяниц защитит, и в Питере жилье найдет. Такая хватка и сильный характер наработались за многи егоды её, прям-таки скажем, непростой жизни. Ей огромная мастерская в Питере с неба (а точнее, по наследству), как Лизе, не упала. Вот и крутится.

Фильм нравится, прежде всего, своей жизненностью. Сколько раз я встречала в своей жизни таких, как Вика, простушек, и искренне не понимала, как можно быть таким ограниченным. Считая себя интеллигенкой (папа-поэт, мама-певица, а сама я изображаю из себя творческую личность) я вступала в конфликт с 'народом', доказывая значение духовного наследия в жизни человека. А оно им, людям простым, зачем? Конфликт хабалства с интеллигенцией сродни вечных. Хотя теперь я считаю, что была ханжой, не увидела ограниченность с каждой стороны. Каждому стоит поучиться у другого, а не заноситься в «дымку поэзии» (у кого заводской, а у кого и Бродского). Считать себя выше других, по меньшей мере, неправильно.

Дружба Вики и Лизы тому подтверждение. Они сумели найти друг в друге то, что им интересно. Они начали собутыльничать и базарить о мужиках, попутно образовывая друг друга. Всё это развитие отношений, с юмором и народными песнями, составило замечательное кино. Странно, что многие его не оценили. По-моему, оно очень колоритное. И показывает эту самую интеллигенцию без прикрас.

Единственное, что я не поняла, - это финал. Он был уж очень неожиданный. И в жанре комедии смотрелся странно. Я уже не знала, смеяться или плакать. Его трактовать можно по-разному. И, если честно, эта шокирующая концовка подпортила послевкусие после фильма (так было и с «Закрытыми пространствами»,хотя это не помешало ему стать моим любимым фильмом). Но в целом, фильм мне очень понравился.

Вообще типажи героев, русская действительность, сама история - всё это оказалось настолько интересным! И некая душевность в этом была... Актеры постарались на славу. Анна Михалкова, и особенно Яна Троянова, сыграли изысканно и запоминающееся. Это ещё один хороший российский фильм в коллекцию. А вы говорите, нет их. Смотрите «Кококо».

9 из 10