- Кококо? 
- Рококо.

Нехитрый диалог безапелляционными характеристиками разводит героинь фильма Дуни Смирновой на два социальных класса, которые никак не отгородить друг от друга непроницаемыми барьерами. Однажды Лиза, питерская музейная работница, волей несчастливой судьбы встречает безработную Вику, больше похожую на проститутку, но, скорее всего, просто непутевую деваху. Кажется, лишь в кино столь противоречивые характеры могут долгое время успешно взаимодействовать и даже сдружиться, но, сколько продлиться их общение, одному Богу известно. Лиза, наконец, соприкасается с тем самым русским народом, о котором столько читала в книгах, и чью витальность теперь исследует с дотошностью антрополога, а Вика, возможно, впервые в жизни чувствует к себе человеческое отношение. 

Для тех, кто регулярно смотрит «Школу злословия», «Кококо» может показаться вторичным по отношению к самому режиссеру. Дуня Смирнова так часто и так ярко в течение многих лет проговаривала мысли своих героинь, что ее фильм кажется больше резюмированием автора, который решил поставить красивую точку перед тем, как подняться на новый уровень исторических и культурных обобщений о России и ее историческом пути. Не стоит пугаться таких амбиций. Несмотря на то, что Авдотья Смирнова известна, прежде всего, как интеллектуал с энциклопедическими знаниями, в плане режиссуры и, тем более, сценарного мастерства, она знает как подать сложные вопросы в привлекательной зрительской обертке. 

«Кококо» - это набор архетипов, кочующих по российским полям и весям, облаченный в конкретную историю. Типичная интеллигенция с винными попойками и разговорами о классицизме и об актуальных политических вопросах против равнодушного, существующего самого по себе великого народа, едва ли интересующегося судьбой Ходорковского, но способного за себя постоять, когда злые силы схватят за задницу. Ментальность здесь предельно буквальна и достоверна. Если есть выражение «последняя капля», то, поверьте, капля будет самой, что ни на есть, настоящей.  

Как многие отмечали, Дуня Смирнова – один из немногих режиссеров, кто достоверно и талантливо снимает о современности. Эта высоколобая дама приглашает на запись саундтрека Шнура, тут же вспоминает про «Капитанскую дочку» и в конце позволяет героиням послать друг друга любимым русским словом, этаким культурным кодом, на который любое отечественное сердце отзовется. Авдотья Смирнова настолько искусно переплетает вечное и современное, что Марианна Максимовская успешно вписывается в формат притчи. Вспомнят ли о ведущей РЕН, упомянутой мимоходом, через пятьдесят лет, еще вопрос, но то, что жизнь принципиально изменится – это точно.  Вялотекущие революции так и будут накипать в Санкт-Петербурге, а бедовые девки рожать в шестнадцать лет. И что им кококо, что им рококо, да хоть ар-деко, с помощью неисследованных, но явственных внутренних сил, они будут проходить через все испытания. Раскол между властью, народом и интеллигенцией никуда не денется, и тем и будем живы, как часовой механизм, существующий, пока шестеренки движутся друг против друга.