Случайная встреча двух противоположностей, да еще закончившаяся кражей и отделением милиции – кто бы мог подумать что это начало большой дружбы, перевернувшей миры обеих героинь?

	Тихая, интеллигентная петербурженка, научная сотрудница Лиза и шумная вульгарная официантка Вика с Урала..  «Они сошлись: вода и камень, стихи и проза, лед и пламень». Почти совсем как у Пушкина, только сошлись девушки не в поединке, а в причудливом жизненном танце. До этой встречи каждая из них не назвала бы свою жизнь счастливой,  но все же не могла представить что можно жить иначе.  Гулянки до утра,  отсыпание за рабочим столом – это такой же разрыв шаблона для Лизы, как и экскурсии по музеям и выставочным залам для Вики.

	Лиза умна, образована, занимается любимым делом. Все бы хорошо, вот только с личной жизнью у доброй и застенчивой петербурженки как-то не складывается. Муж был да ушел, хоть и объявляется иногда; то ли чтобы поддержать неприспособленную к жизни бывшую, то ли по старой памяти заняться сексом. В нехитром и грустном выборе «или ни с кем или с все же родным мужчиной» Лиза делает ожидаемый выбор, видимо к нему остались еще какие-то чувства. А еще Лиза очень сострадательный и отзывчивый человек. Она готова всем помогать, от детского дома до опального олигарха Ходорковского. Когда-то она даже подобрала больного туберкулезом алеута,  совсем как  котенка на улице, и выхаживала его пока он не сбежал.  Вот так же она «подобрала» и Вику. А что же Вика? Про ее жизнь мы узнаем очень мало, впрочем достаточно пять минут понаблюдать за ней, чтобы все стало и так понятно. Это женщина «из народа», привыкшая выживать в жестоком и агрессивном окружении, привыкашая надеяться только на себя и умеющая за себя постоять. 

	Итак, это история дружбы, вроде бы простая с виду, но глубокая – если приглядеться. Можно заметить, что вдвоем девушки представляют собой как бы одну полноценную личность.  Обе завидуют друг другу, ведь мы всегда мечтаем стать тем кем не являемся, куда боимся или не можем подняться. Лиза находит в Вике недостающую смелость и решительность, прямоту и искренность; в свою очередь делясь с подругой тем что она не получила в жизни – культурой, знаниями, интеллигентностью. Вика впитывает все как губка, она верит своей учительнице, а та обещает что все реально, что простой официантке можно в 30+ лет начать все с начала. Стать телеведущей, пресс-атташе, научным сотрудником… Похоже и сама Лиза в это верит.  Перипетии взаимоотношений двух девушек пробудили у меня множество аллюзий и ассоциаций. Экзюпери с бессмертным «Мы в ответе за тех кого приручили», Элиза Дулитл с профессором Хиггинсом и многие другие. По сути, тема фильма (а точнее, одна из тем) представляет собой традиционную рефлексию российской интеллигенции. Дескать, мы получили хорошее образование, занимаемся творческой интересной работой, мир добр к нам. А как же те, кто лишен всего этого? Кто из-за тягот жизни не может и головы поднять, чтобы посмотреть на звезды? Кто не живет а выживает? От этих вопросов обливались кровью еще сердца «народников», в начале прошлого века отправлявшихся в деревни учить мужиков. В русской классике тоже есть подобные сюжеты. У Достоевского студент пожалел юную нищую простушку – проститутку, и попытался «сделать из нее человека». У студента ничего не вышло. Выйдет ли у Лизы? Смотрите фильм, узнаете.

	Я люблю фильмы по хорошим сценариям. Кококо – именно такой фильм. Замечательные диалоги, тонкий юмор, колоритные персонажи. Особенно порадовало что автор с легкой доброй иронией говорит обо всех героях: подтрунивает и над робкой Лизой, и над наивной прямолинейной Викой, и над оппозиционером Мотей, и над домработницей которую регулярно избивает муж, но это не мешает ей приводить свою семейную жизнь в пример одинокой Лизе..  Но главное что наряду с иронией в каждом человеке автор находит что-то хорошее. Даже наиболее отрицательный герой – бывший Лизы, спасает ее от ОМОНа со словами «Я за тебя в ответе». В итоге получается некий «Антибумер». Там, кажется был слоган «никого не жалко». Так вот, здесь наоборот. Это кино о хороших людях, и сочувствуешь им всем, и понимаешь их, вместе с их глупостями, ошибками, слабостью..

	Анна Михалкова мне до этого фильма нигде особо не нравилась, но в Кококо она сыграла отлично. Возможно у нее не очень большой диапазон, и в Лизе она просто увидела себя? Яна Троянова вообще удивительный человек. Начать актерскую карьеру в 40 лет! Ее Вика – настоящая, как будто продюсер просто подошел в баре к реальной официантке и спросил «Хотите сниматься в кино?»  Хорош и Евгений Муравич в роли Моти.  

	Резюмирую: Кококо – фильм с ироничной легкой оберткой и глубоким содержанием. Получил удовольствие от просмотра, хорошее настроение и приятное послевкусие. 

Рекомендую!

9 из 10