Последняя работа Дуни Смирновой «Кококо», как и все предыдущие, о дуэте. На этот раз дуэте весьма оригинальном и невозможном, на первый взгляд. 

Кстати, сама Дуня со своим избранником в моем списке самых удивительных матримониальных  союзов занимает почетное первое место, но об этом ее предыдущая лента «Два дня».

 Почему-то многие критики проводят параллели «Кококо», как раз, с «Два дня», а я бы, скорее, если начинать занудствовать, сказала, что Яна Троянова, точнее ее героиня, практически в неизменном образе пришла к нам из «Волчка», Анна Михалкова из «Связи», если проводить параллели дуэту в целом, то вспоминается парочка из «Страны глухих», хоть там все наоборот, да и о другом оно,  ну а если говорить о литературных параллелях, то это рассказ «Любка» Дины Рубиной.  

Но ни при просмотре «Кококо», ни после него занудствовать вовсе не хочется. 

Хочется смеяться и не искать глубинных смыслов. 

А они, безусловно, есть, жизнелюбивый и, что самое главное, «жизнеумелый», но бездуховный народ и высоконравственная, но не приспособленная к жизни, и бесполезная даже для самих себя, интеллигенция - два берега одной реки, реки жизни. И если не будет одного, не станет другого, как, впрочем, и самой реки. 

Так что ничего не остается, кроме как смеяться!