Уникальный  на сегодня  жанр застолбила Авдотья Смирнова: камерная драма с героями-типажами, оживающими благодаря серьезной актерской работе. Смутно узнаваемое сквозь флер актуальности советское психологическое кино.  Смирнова – замиксованный Герасимов-Хуциев-Панфилов-Авербах (и наверняка много еще кто). И именно это кино, если судить по кассе и теплоте отзывов, и есть настоящий российский мэйнстрим: Смирнова ближе зрителю, чем высоколобые наследники советского артхауса Герман-мл. и Звягинцев, чем «чернуха» новой волны, чем монументальные ленты Михалкова-Говорухина. При этом Авдотья Андреевна ощущается и как часть этого многоголосого оркестра, и как голос с особой партией. В тусовке, но в стороне. Примерно то же можно сказать и о главной героине «Кококо» - Лизе. 

Как и музейная работница Лиза (Анна Михалкова), Авдотья Смирнова в новом фильме оперирует замшелыми понятиями «народ» и «интеллигенция».  Лиза это делает, потому что не умеет говорить, что думает,  а режиссер  – потому что хочет поговорить о реальности лизиным языком. Уже второй раз Авдотья выставляет академическую интеллигенцию консервативной и убогой средой, где надо выслушивать и поддерживать бесконечно лицемерные рассуждения о культуре, которую мы потеряли. Своих детей тут не рожают, зато носят посылки в детский дом и боятся посмотреть на тех, кому носят. Тут пикетируют Правительство и хреново поют романсы. Поддерживают мечту о сексе с мачо, «которых соплей перешибёшь». Мы это уже видели в «Двух днях», и там сюжет строился вокруг пришествия Его – Мужчины действия, Чиновника, Того Самого, пробудившего Её за 2 дня для новой жизни, в любви.  В «Кококо» Мужчины так и не случается (хотя его предвещают в фильме, и есть несколько ложных претендентов). Зато здесь происходит встреча с Женственностью. 

Случайная попутчица Вика (Яна Троянова) для Лизы – и сестра, и соперница, и антипод, и зеркало, и хищник и жертва.  Два мира замыкаются на неделю в пространстве питерской студии, случается короткое замыкание. В этот срок Лиза сострадает, лицемерит, грустит, радуется, противостоит, убеждает, ревнует, ненавидит – короче, открывает в себе гамму переживаний и чувств, задавленных стереотипными представлениями и импотентской серостью окружения.  Встреча с Викой производит на Лизу такой же эффект, как мазок мокрой швабры – на рисунок Тышлера. С лизиных ценностей смахнули пыль, они поплыли, и одновременно –  сделались вдруг заметными.  Героиня вообще постепенно прозревает: разглядывает мир вокруг себя и замечает его убогость, замечает в себе чувства к витальной, яркой и откровенной сопернице. Что вообще заставляло героиню Михалковой спать так долго? Что заставило эту красивую (а Смирнова снимает ее так, что она на многих кадрах настоящая красавица) полнокровную женщину с тяжелым взглядом жить такой пустой и пыльной жизнью? Ответ мы отчасти получаем в финале, закольцованном в питерском ОВД. Лиза живет как живет, потому что боится потерять минимальную горстку привилегий, гарантированных ей существованием Вики –  еще более зажимаемого и третируемого «народа». Менты – это тот патриархатный мир, который, как бывший муж,  давит и запугивает, который презирает ее желания и  женственность, унижает и третирует, но при этом гарантирует ей иллюзорную защищенность.

Показательны уничижительные и порой просто женоненавистнические эпитеты, сыплющиеся на героинь «Кококо» от критиков и  рецензентов: «хабалка», «распутные», даже «животное». Это только доказывает, как часто  наша культура торопится навесить на женщину клеймо,  а фильм – подтверждение того, что женщины готовы без лишних раздумий его принять и всю жизнь ему соответствовать. Стала ли Вика для Лизы еще одним «чахоточным алеутом», безголосым объектом нерастраченной энергии? Изменятся ли их жизни? Ответа режиссер не дает. Бросает героинь на полпути, как если бы они ей стали не интересны, выбравшись из камерно-улочного пространства драмы. Дальше, в большой жизни - крутитесь как знаете! Все-таки мне хочется верить, что Вика не будет еще одной темой для шуточек над «пионеркой»-Лизой, и у героини Михалковой найдутся силы выбраться из своей вечной «ментовки». Вика ей открыла глаза на то, что двух людей иногда связывает большее, чем разъединяющие игры в сословия, науку, политику, конкуренцию. Не всегда эта связь 'интеллигентна' и безоблачна. Но этим жизнь от фантазий и отличается.