Более дурацкое название чем 'Кококо' надо было постараться придумать - но я всё-таки его посмотрел!(и опять это был неожиданный совет) - в итоге фильм-то по-моему более чем нормальный. Видимо стоит увидеть её же '2 дня'(хотя пишут что этот намного лучше). Кира Муратова не зря старалась - теперь у нас будет Авдотья Смирнова, если не забросит кино. Школу злословия все смотрели, но я не знал что АС в юности была участницей арт-панк группы Тупые - послушайте их философскую песню Шоколадное кафе! 

Если всё же рискнёте посмотреть, то вас ждут персонажи из бесконечно далёкой внешней среды, которые с переменным успехом изображают местных жителей (со всеми их тараканами и комплексами), и этот прекрасный город - т.е. как они его видят (а у меня даже есть друзья именно из такой бабушкиной квартиры в колодце на Фонтанке). Красной нитью сквозь фильм протянута линия перевоспитания понаехавшего из провинции котика (а-ля My Fair Lady, но нет - с этим фильмом лучше не сравнивать).

Плюс один и большой - практически все теги на месте: пить вино на набережной, бесконечные разговоры на кухнях с друзьями, непонятные галереи, ещё более непонятные митинги, упомянут даже пресловутый клуб Молоко, всеобщая инфантильность, музеи, двигать старую мебель(вместо того чтобы выкинуть), тонны хлама в квартире, дурацкие подарки..., хотя странно что они там так много пьют вотку(постоянно) - это по-моему мимо! (хотя сколько вы там её пьёте не знаю - могу ошибаться).

Много и очевидных минусов: нет героев/соседей/друзей, раза в два моложе персонажей (молодых и прекрасных (и немного фриковатых - таких в СПб полно!), которые бы устраивали дестрой в заведениях, и спонтанный секс неизвестно где, и хотя эро тему они тут всё-таки ввернули - но получилось так себе - потому что практически все мужские роли - какие-то уныло-вялые, никто не понравился(это тоже фишка КМ, но тут нет и светоча подобного Ренате - увы). Также не упомянуты легендарные петербургские крыши - как так?! Кроме того, я ждал что увижу все эти смутно знакомые лица воображаемых друзей - одних и тех же (в эпизодических псевдодокументальных ролях) - из всех этих прекрасных ночных заведений (их перечень всем известен), но никого из местной декадентской богемы  не показали, и к сожалению фигурируют примерно одна галерея, один клуб, и одно кафе - авторам стоило бы на эту тему более близко пообщаться с местной аудиторией - хаха, и ещё косяк - не охвачены инстаграм, чекины, и залипание в социальных сетях (24/7), да и концовка совсем трэшовая (но это был ещё один привет КМ).

6 из 10