Интеллектуальное кино для всех, доступно и простым языком объясняется положение социальных рамок в России, благо сделано это хорошо. Взгляд на одну и ту же вещь, разными людьми, с противоположным социальным статусом, происхождением и судьбой. Если же первая героиня, представляет из себя женщину, которая обладает образованием, культурой и какой-никакой утонченностью, то её визави, девушка совершенно иных нравов. Абсолютно заурядная личность, которая не обладает никакой элегантностью. В ней отсутствует настоящая женственность, которая является, по крайней мере для меня, нравственностью и загадкой. Также осведомленность в литературе и живописи, даже на уровне базовых знаний, оставляют желать лучшего. Становится грустно от мысли, что вторых, в процентном соотношение намного больше, чем первых. Что бы быть объективным, и не быть шовинистом, то и мужчин это тоже касается, к сожалению. И что же может объединить, таких двух полярных друг к другу девушек!? 

Если делать выводы, из конкретного фильма, то каждый для себя решит причину такой привязанности этих двух особ, правильного ответа нет, есть множество разных теорий, которые имеют право на существование. Мне всегда нравится в фильмах наблюдать за таким дуализмом, который сопрягает между собой противоположных во всех смыслах людей.

После просмотра фильма, закрадываются вопросы, а как же поднять уровень образованности в России, ведь получить образование в данный момент, не является чем-то недостижимым. Я не имею ввиду, что все должны быть с учеными степенями, но как-то приблизить этих разных людей, по духу и интеллекту, было бы здорово. Также хотелось бы упомянуть, что образование не делает нас счастливее, но благодаря образованию, мы можем понять, что мы счастливы, оно открывает наши глаза и уши, подсказывает где прячется счастье, убеждает нас, что есть только одна свобода, которая, действительно, имеет значение - свобода разума. Образование дает нам уверенность, чтобы мы могли идти дорогой разума, просвещенного разума!