Безграничная тоска, прячущаяся за показной жизнью, не отражающей сколько бы то ни было реальных желаний, чаяний – лейтмотив фильма «Кококо». Все главные герои, жители Санкт-Петербурга, друзья, коллеги, родственники - существуют в собственном мирке, мирке душном, затюканном, мелочном, где мечты, даже самые благородные, имеют оттенок жалости, неправдоподобия, где сладкий запах хотя бы личной свободы растворяется в клубах дыма осознания неизбежности рока, довлеющего над героями и невозможности его обойти. Нет, они брыкаются, пытаются выплыть с помощью внешних факторов, находя упоение и нужность в общественных делах, считая себя винтиками, столь необходимыми для всего мира и в первую очередь для себя. Задумываются о преобразованиях, крепко держа себя в рукавицах иллюзий и считая возможным изменить мир  начиная себя не с себя. Хрупкое равновесие, держащаяся на самообмане их не устраивает и жалкие потуги разбить стальной шар, тянувший на дно проблем, утыкаются на многочисленные комплексы, взращенные средой и окружением.

Вторгнувшаяся в лжежизнь петербуржцев яркая, самобытная, горящая Н превращает на мгновенье существование героев если и не фейерверк, то в напалм, разлившийся по окрестностям,  заполонивший все щели, желая выжечь косность мышления, взорвав тишину противопоставлением безрадостной и грустной безнадёги пускай и глупой, никчемной но столь необходимой живой красотой. Да, именно красотой, красотой тяги к жизни, вере в себя, умением забывать прошлое, жить настоящим, с оптимизмом смотреть в будущее, не искать подводные камни там, где их нет, не копаться с отвращением в неудачах и искать и назначать виновных во всех бедах. Просто жить и радоваться каждому дню. Герои на какое то время попытались принять новые правила, но стальной шар требует жертв, не желает отпускать на свободу, да и по совести говоря – все этому только рады…