Замечательный мультфильм о приключениях смелой девочки Энни и ее умного брата Джека. Гуляя в лесу дети находят волшебный домик на дереве, где обнаруживают невероятное количество книг, способных перенести своих читателей в прошлое по произнесенному вслух желанию и запустить калейдоскоп приключений не только в переносном, но и в прямом смысле.

Энни и Джек попадают к динозаврам, рыцарям и в древний Рим, спасают друг друга, новых друзей и даже самую настоящую волшебницу.

Мультфильм такой же милый и душевный, как всеми любимые шедевры Хаяо Миядзаки, такие как «Мой сосед Тоторо» или «Ведьмина служба доставки». Сюжетом он напоминает американский сиквел «Джуманджи» и анимэ «Девочка, покорившая время», и «Шепот сердца».

Мультфильм не только развлечет детей и их родителей, но и напомнит, как интересно читать книги, важно любить своих близких и полезно верить в себя, преодолевая препятствия на пути к цели.

9 из 10