Для начала - вкратце о сюжете компьютерной игры халф-лайф, на основе которой были сделаны две части 'Побега из сити 17'.

В наши дни на секретной подземной лаборатории 'Чёрная Меса' ставятся уникальные эксперименты по аналогу тех, что осуществляются сейчас на адронном коллайдере (здесь надо отдать должное разработчикам Valve - они оказались очень прозорливыми). Один из таких экспериментов заканчивается неконтролируемым магнитно-резонансным каскадом, а по простому - открытием на Землю портала из недружелюбного мира пришельцев. Тот мир оказался порабощён хищным инопланетным союзом - который на Земле получил название 'Альянс'. Технологии пришельцев позволили в течении 7-ми часов захватить всю Землю. Сюжет второй части игры Халф-Лайф связан с главным героем эпопеи - учёным физиком Гордоном Фрименом, которого хранили судьба и геймеры всего мира, выведя его живым из Чёрной Месы. Во второй части Гордон Фримен оказывается в одном из городов Земли, так называемом 'Сити 17', полностью контролируемом инопланетянами, поработившими людей, создающими себе из них же зомбированных бойцов и постепенно истребляющих человеческую популяцию. Фримен в игре подобен камушку, которому удаётся столкнуть лавину - он становится зачинщиком восстания в городе, ему удаётся нанести смертельный удар Цитадели пришельцев, однако её уничтожение становится фатальным и для всего Сити 17. Мятежники, вдохновлённые Фрименом, ведут ожесточённые бои на улицах города, а впоследствии пытаются уйти от разрушительного взрыва Цитадели пришельцев. Именно о побеге из Сити 17 рассказывают две части снятого фильма. 

Большая получилась аннотация, но резать мне её никак не хотелось. 

А теперь по существу. Насколько я знаю, фильм снимался инициативной группой с совершенно небольшим бюджетом - вроде бы на первую часть было потрачено всего 500 $. Конечно, этот фильм рассчитан не на детей и не на подростков, потому что он без прикрас передаёт всю жестокость войны. Здесь достаточно сильных кровавых сцен, которых нет в игре, но без которых такая война, конечно, не возможна. 

Создателям удалось полностью передать атмосферу игры, в кадре знающий зритель увидит и знакомых 'комбайнов', и гражданскую оборону, и страйдеров и всех прочих, включая недружелюбную фауну: зомби, хедкрабы и т.д. И всё смотрится достаточно натурально и реалистично - надо отдать должное всем занятым специалистам, они постарались на славу. Мне лично очень понравились сцены с боевой техникой Альянса, сцены с разрушающейся Цитаделью, которая в первой части напомнила Барад-Дур Питера Джексона с Пылающим Оком Саурона наверху. Впрочем, такая аналогия вполне допустима.

Конечно, этот фильм нельзя сравнивать с другими полноценными фильмами подобной тематики, ведь это работа увлекающихся людей, основанная не на коммерческой составляющей, а личном энтузиазме. Потому я оценил эту работу на 9 баллов, так как сравнивая с другими подобными инициативами, Побег из сити 17 даст многим из них фору и по качеству, и по сложности задачи, и по многим иным параметрам. 

9 из 10