«Дом на волшебном дереве» - аниме экранизация серии детских книг американской писательницы Мэри Поуп Осборн. В России ее произведения не популярны и официально не переводились. Что можно считать большим упущением, так как книги о путешествиях Джека и Анны невероятно популярны на западе, и представляют собой образец детских литературных произведений. 

Японская экранизация состоит из сокращенных историей нескольких книг. Восьмилетний Джек и его бойкая сестричка Анна, находят загадочный дом на дереве полностью наполненный книгами. В каждую из этих книг можно попасть, лишь пожелав отправиться в такое волшебное путешествие. Так же наши герои будут пытаться помочь волшебнице Моргане вернуть ее магические способности. 

Сюжет истории довольно прост и незамысловат. Однако, аниме довольно интересно смотреть, ведь оно рассказывает о приключениях в самых интересных для детей местах. Тут есть путешествие во времена динозавров, встреча с рыцарями и пиратами и даже приключения во время извержения вулкана. Позитивной стороной для меня являлась тема с книгами. Ведь всегда хорошо напоминать подрастающему поколению о чтении, о тех невероятных ощущениях, что они могут испытать при прочтении книг. Хороша здесь и мораль - всегда нужно работать вместе, нельзя полагаться на чудеса, нужно открывать смелость для действия в своем сердце. 

Графика здесь довольно средняя. Есть невероятной красоты пейзажи, симпатично нарисованные животные и люди. Но вот сама анимация довольно топорная и медленная. Тоже самое и с музыкальным сопровождением. Каждая мелодия подходит к своему времени, но при этом не будет сильно запоминающейся. 

Аниме для детей, истории в нем довольно наивны и просты для решения. Нет тут глубокого конфликта или неразрешимой дилеммы. Но это не к чему. Взрослые требования к этому аниме попросту не применимы. Оно очень милое, приятное, теплое и доброе. И что сказать, питаю я большую слабость к таким вот детским фильмам. Советовать его к просмотру я буду тем, кто ищет новый фильм для ребенка, а также хочет провести время в теплой и в тоже время приключенческой атмосфере. Тогда вы не потратите время зря и останетесь довольны просмотром.

8 из 10