Как-то раз, решила я посмотреть романтическую мелодраму, и попался мне на глаза этот фильм. Но как только я начала его смотреть ,поняла, что данный фильм не совсем из того жанра. Однако меня это не остановило, и я, заворожённая красотой и глубиной данной картины (которую, к слову, видишь с первых минут фильма), решила продолжить просмотр. 

И я ни капельки не разочаровалась. Фильм просто потрясающий! Сюжет настолько интересный, что я забыла о времени, а актрисы, исполняющие главные роли, бесподобны.

Так что данному фильму я могу поставить только 

10 из 10