Не самый легкий фильм о самом главном: о мечте, ответственности и ее величестве Любви. Куда ведет дорога неисполненной мечты, как далеко ты готов зайти и какую жертву принять? Фильм не даст ответов на эти вопросы, но подарит то замечательное, ради чего и существует весь кинематограф, - почву для размышлений.

История, основанная на реальных событиях, по-настоящему цепляет и заставляет задуматься, в каком мы вообще обществе живем и по каким правилам. Но обо всем по порядку.

Пожалуй, Шарлиз Терон подарила этому фильму одну из лучших работ в истории кино. Прекрасную голубоглазую блондинку не узнать в образе опустившейся проститутки без определенного места жительства. Широко расставленные плечи, походка вразвалку и тяжелый взгляд - внешний вид вызывает только отвращение. Но как преображается лицо героини, когда она смотрит на девушку, в которую ее угораздило влюбиться! Нет, не любовь толкнула ее на преступления, но в Селби (Кристина Риччи) она не нашла ни поддержки, ни сил, ни желания вырвать ее из порочного круга. 

Кристина Риччи справилась со своей ролью 'на ура'. За обаятельностью и открытостью ее героини не стоит ничего большего, и ей отлично удалось передать характер девушки-полуподростка, готовой принять только радости жизни. Это окончательно становится понятно, когда в тяжелый момент она спрашивает у Эйлин: 'Что же ТЫ теперь будешь делать?' - проблемы делить на двоих она не готова. Актрисам действительно удалось прочувствовать друг друга: этой истории любви веришь и сопереживаешь.

Как бы сложилась жизнь Эйлин, не встреть она юную девушку в баре? Почти наверняка так же - слишком уж многое довелось ей пережить, потерять и перетерпеть. Эйлин Уорнос была приговорена к смертной казни и ожидала исполнения приговора 12 лет. Она заявляла, что ненавидит человеческую жизнь и не раскаивается в содеянном, но пытается быть честной. Она много раз проходила психиатрические обследования, и в каждом случае была признана вменяемой.

Маньячка? Психопатка? Заслуженное наказание? Да, она убийца, у нее был выбор, и она его сделала. Но разве хотелось ей все детство быть униженной и избитой? Заниматься проституцией, чтобы прокормить братьев и сестер? Терпеть насмешки, насилие, голод... В конце концов она встретила человека, которого смогла полюбить, но тот не собирался вытаскивать ее из болота, и болото ее затянуло.

Сколько таких утонувших, подсчитать уже невозможно. Общество предпочитает сначала просто не обращать внимания, а потом осуждающе качать головой. Так не на наших ли глазах и не с нашего ли молчаливого согласия люди превращаются в монстров? Какова доля ответственности общества, когда убийства и насилие происходят так часто и совсем рядом? Этот фильм отличный повод задуматься.