«Когда я была маленькая, у нас в городе была огромная карусель с множеством огней. Мне так хотелось на ней прокатиться! И вот я, наконец, накопила денег… Но в итоге лишь облевала себя и всех вокруг», - рассказывает героиня Шарлиз Терон. Героиня, на удивление не соответствующая амплуа этой сногсшибательной актрисы. Зритель, до этого влюблявшийся в него с первого взгляда, теперь брезгливо отворачивается и бормочет под нос: «Монстр!». Хотя, на самом деле, монстром называлась та самая карусель. 

И вот вроде бы перед нами серийная убийца, падшая женщина, очень ограниченный и необразованный человек. А у нас есть уголовный кодекс, моральные устои и позитивные пословицы. Но именно они летят нам в лицо и с сарказмом пригвождают к экрану в наказание за наивность. Смотрите: вы никогда так не жили и не будете жить. Но где-то внутри вы всегда знали, что в жизни нет выбора. Сэлби вернётся к папочке, Айлин – на электрический стул. Так тому и быть. Но смотрите: все мы одинаковые. Ведь мы можем влюбиться друг в друга. 

Лейтмотивом в фильме проходит мысль об обречённости, безвыходности нашего ограниченного бытия. И пусть совсем не уделено внимания тому, что именно заставило Айлин заняться проституцией, режиссёр нарисовала чёткие рамки, за которые нашей героине не вырваться. Кто-то скажет, мало пыталась. Могла бы пойти на завод. Одна моя знакомая однажды искренне удивлялась, как это бомжи могут себе позволить ходить с грязными ногами. Сложно себе это представить, когда дома есть белая ванная, горячая вода и ароматная пена. Поэтому я не делаю поспешных выводов и не бросаю камня в Айлин. В конце концов, она сохранила способность любить кого-то со всей бескорыстностью и разрываться от чувства вины. Разве она хладнокровная убийца, возненавидевшая весь мир и устроившая охоту на противоположный пол? Она просто хотела порадовать свою маленькую Сэлби. 

Не судите – да несудимы будете.

8 из 10