И это именно так. Госпожа Денч прекрасна. Язык не поворачивается назвать ее старухой, хотя она и переиграла все лучшие роли британских старух. И кем только не была - в 'Гордости и предубеждении' знатной леди, в Бонде - главной и опасной мега агентом.  И везде она хороша, и везде она разная.

В 'Дамах в лиловом' она мне понравилась своей застенчивостью, неловкостью какой-то и детскостью. Весь фильм ее героиня Урсула соревнуется со своей сестрой. 

Соревнование заключается в том, кто окажет больше внимания безродному мальчику-иностранцу, которого две одинокие сестры нашли на берегу реки.

В принципе, фильм не наполнен какими-то супер событиями. Повествование течет медленно и спокойно, как и полагается в английской деревне. И ничего из ряда вон выходящего не происходит. ну мальчик... ну две старые леди...интрига в том, что мальчик не говорит по английски, историю свою он так и не расскажет.

Зато выяснится, что он виртуозно играет на скрипке и вот тут начнет происходить настоящее чудо. Сложится его новая судьба, которая не была бы возможной, если бы море не выкинуло его на  берег этой маленькой деревушки.

Очень мило. Все по делу. Без лишних слов. 

Все очень грациозно  и ювелирно.

Ну и конечно, Джуди Дэнч невероятная актриса.

10 из 10