Всё-таки очень трудно писать про очень хорошие фильмы - очень хочется, чтобы фильм остался только тебе... 

Скрипка издергалась, упрашивая, и вдруг разревелась так по-детски, что барабан не выдержал: 'Хорошо, хорошо, хорошо!'. А сам устал, не дослушал скрипкиной речи, шмыгнул на горящий Кузнецкий и ушел. В. В. Маяковский 'Скрипка и немного нервно'

Бывает так, что человеческая душа напоминает скрипку, на которой недостает одной струны. И играет эта издерганная скрипка нервно, неровно, с надрывом. Вот о таких людях - с надрывом, - для меня оказался фильм 'Монстр'.

Неожиданно, что такие сильные и разрушающие эмоции, на которых построен фильм, можно так сыграть - так, как будто бы ты (актер) точно знаешь, что это такое. Приятно, что сейчас в серьезном кино можно о действительно серьезных современных проблемах: о том, что существует сексуальное насилие над детьми; о том, что человеку отказывают в праве на второй шанс; о том, что не всегда суд готов слышать голос разума.  Говорить без морали и нравоучений, говорить так, чтобы каждый прочувствовал это сам. Жутко наблюдать моральный распад.

Но для меня от фильма остался один нерешенный вопрос - почему монстром называют Эйлин, если реальный монстр - Сэлби? Или, может быть, монстр - это общество, которое порождает себе подобных? Поэтому 

9 из 10