Уличная проститутка Эйлин Уорнос, находящаяся на грани самоубийства случайным образом знакомится с молодой девушкой Селби в гей-клубе, куда забрела для того, чтобы напоследок выпить пива. Но эта встреча изменила планы Эйлин: она влюбилась в Селби, хотя сама изначально недоброжелательно отзывалась о так называемых 'лесбийских наклонностях' девушки. И тут начинается самое интересное: отверженная парочка без гроша в кармане решают сбежать от всего мира, уединиться, не думая при этом о последствиях. Эйлин берёт на себя все денежные обязанности, продолжая свой уличный бизнес, хотя сама больше всего на свете хотела бы бросить это занятие, но у девушки нет выбора: попытки найти нормальную работа увенчиваются неудачей. Селби в свою очередь начинает капризничать, требуя от Эйлин выполнения всех обещаний, которая та дала ей в начале их встречи; И тут, ведомая всепоглощающей яростью, Эйлин Уорнос находит новый способ заработать и одновременно расквитаться с ненавистными ей 'насильниками и извращенцами' - она начинает убивать своих клиентов. 

Сказать, что Шарлиз Терон поразила меня - значит ничего не сказать. Да, грим - это не её заслуги, но чего стоили хотя бы мимика, движения, жесты, 13 (!) лишних килограммов, которые ей пришлось набрать специально для роли. И всё для того, чтобы из красавицы-актрисы превратиться в настоящего монстра, серийную убийцу. И ей это более чем удалось - Уорнос у Шарлиз получилась более чем отталкивающая и непривлекательная, насколько это было в её силах. И главное, сходство поразительное! Чёрные безумные глаза, выбеленные брови, сальные волосы, неровные зубы, резкие движения и неуклюжая походка - во всём угадывается настоящая Эйлин Уорнос. Кристина Ричи, сыгравшая лесбиянку Селби, тоже отлично справилась со своей ролью, хотя и осталась несколько в тени Терон. Всё-таки всегда интересно наблюдать за актёрами в совершенно неожиданных для них ипостасях: Ричи всегда ассоциировалась у меня с мрачной девочкой Уэнздей из известного всем сериала 'Семейка Аддамс'.

На протяжении всей картины чувствовалась угнетающая атмосфера безысходности, было очевидно, что ничего у влюблённых не получится, что все их попытки выбраться из грязи и начать жить нормальной жизнью напрасны: 'Мы все идём ко дну каждый грёбанный день'. Фраза 'всё будет хорошо' на протяжении всего фильма зашкаливала, а это значит, что ничего хорошо не будет. В конце было уже невозможно сдерживать эмоции, хотелось плакать, настолько картина произвела тяжёлое впечатление. 

Фильм будет интересен всем, кто любит картины, основанные на реальных событиях или просто любителям драмы и историй о серийных убийцах. Хотя, надо сказать, создатели 'Монстра' (продюсером, к слову, выступила сама Шарлиз Терон) сделали Эйлин Уорнос вполне человечной, в некоторых моментах ей искренне сочувствуешь. 

'Любовь побеждает всё, в каждой тучи есть серебряный луч. Вера может свернуть горы, любовь всегда найдёт путь. Всё имеет свои причины, где есть любовь - там есть... Они должно быть тебе что-то наговорили'.

9 из 10