Когда я прочитал аннотацию к фильму, то смотреть его не было никакого желания. Главная героиня на скриншотах выглядит как типичный 'бутч', так что я ожидал увидеть постельно-сопливое месиво из жизни лесбиянок. И, к счастью, оказался не прав. 

Фильм понравился по всем показателям. Сюжет - держит с самого начала так, что не хочется делать перерывов 'на рекламу'.

Игра актеров- превосходная. Не зря Шарлиз Терон дали 'оскара'. Работа режиссера также хороша. Сама подача жизни падшей женщины, с ее комментариями за кадром не напрягает. Положительных героев нет, так что сопереживать некому. Но черт возьми, ИДЕЯ какая-никакая здесь присутствует. Не убий да не судима будешь.

В общем, не смотря на все лгбт, фильм получился достойный просмотра

8 из 10