Сегодня впервые посмотрела этот фильм. Шарлиз - как всегда совершенна как актриса :) Но сейчас не об этом. К концу фильма осталось впечатление, что монстр в данном случае - Селби, а не Эйлин. Если Ли одержима, в её голове немыслимое количество тараканов, то для Селби этой юной, как кажется не очень пока испорченной девицей, вся эта ситуация кажется нормальной... Эйлин остаётся верной до последнего, несмотря на предательство Селби. По-моему монстр тем и страшен, что непредсказуем и скрытен. Как Селби, прикидывающаяся милой и наивной. 

Я нисколько не оправдываю Ли, эту убийцу, но кино следует на зывать 'МонстрЫ'.

Рекомендую.