Недавно у меня появилось спонтанное желание посмотреть фильм 'Дамы в лиловом'. Наверное, главной причиной являлась Мэгги Смит, потому что мне нравится эта актриса, и я захотела поближе познакомиться с её творчеством.

Истинная английская кинолента, капельку чопорная, сдержанная, милая, немного трогательная и ироничная. Здесь всего понемногу, всё очень гармонично.

Не могу сказать, что я была под сильным впечатлением, но, в общем-то, картина мне понравилась. Мэгги Смит действительно очень талантливая актриса с располагающей внешностью, таким людям хочется улыбаться, в такие ясные глаза хочется смотреть не отрываясь.

В сюжете мало импульсивности и резких поворотов событий, жизнь героинь течёт размеренно, спокойно, и ничто не нарушало этого покоя, пока не появился человек, изменивший жизнь двух сестёр навсегда. В фильме красиво показана борьба искушения с преклонным возрастом.

В общем, для ценителей хороших фильмов и талантливой актёрской игры этот фильм вполне подойдёт. Смотреть его нужно в спокойной атмосфере, когда есть возможность поразмыслить над жизнью и происходящими в ней событиями.

7 из 10