Ох, не люблю я фильмы про убийц, маньяков и нетрадиционные секс-отношения, но этот фильм мне почему-то понравился и я даже стал сочувствовать главной героине! Я её не оправдываю...Чем бы дитя не тешилось, лишь бы не... убивало!

   Что касаемо данного фильма, то Шарлиз Тэрон классно сыграла роль! Ради неё голливудская красавица специально потолстела, сбрила брови...Мне кажется, что для пущего устрашения ей хватает шрама на лице! Ради роли она сделала всё, чтоб её сыграть также как и в фильме её героиня сделала всё, чтобы выжить!Увидеть гламурную и очаровательнейшую Шарлиз Тэрон с видом обиженной, несчастной, озлобленной, бешеной, нервной, в роли беспощадной и жестокой убийцы, способной на ВСЁ, всё...Не ожидал увидеть её в виде куряще-пьющей женщины мужиковатого вида, с заветренным и засаленным лицом в роли грязной проститутки и лесбиянки = ОЧЕНЬ непривычно и необычно! Но она чисто справилась с этой грязной ролью! Не думал, что Ш. Тэрон способна блестяще сыграть роль жёсткого маньяка! Но теперь уверен! Талант! Божественна, хоть и не святая! Красивая в жизни Ш. Тэрон в фильме страшная и жестокая женщина, которую внешне и внутренне изуродовала и исклевала стервятница-жизнь! 

   Селби, героиня Кристины Риччи - своего рода жертва, заложница, а по сути попутчица и безмолвная пособница и подельница в преступлениях! На деле избалованная маленькая и глупая девочка, которая в отличие от героини Ш. Тэрон, ничего не понимает в жизни! Она не знает как жить и какими способами добиваются счастья в жизни...В реальной жестокой жизни всё иначе, чем на бело-чёрных добрых страницах Библии! Не всегда возможно жить по Уставам и заповедям, находясь в грешной действительности и под действием определённых жизненных обстоятельств...Умеешь, хочешь жить безгрешно, но это невозможно... Нельзя судить главную героиню за её деяния, ибо она ОДНА и ей некому помочь, кроме неё самой! Мы не знаем как бы сами поступили на её месте, в её шкуре!!!... Она, оправдываясь, сказала 'хочу выжить и больше НИЧЕГО'...

   Тяжёлое жизненное чтиво о женской боли, безысходности, потерянности и одиночестве! Чтиво о человеческом насилии, несчастьях и унижении, о низах, до которых может пасть человек, в борьбе за выживание! Фильм о поиске себя, понимания и любви в этом жестоком мире, когда ты не такой как все... Человек, который находится на краю, на грани, доведённый до отчаянья, способен на многое, любое...Опуститься до низов в попытках подняться до высот и красивой жизни! Готовность убить ради жизни! Убить другого ради своей жизни! Стремление к любви может мотивировать на многое и очень многое, даже способность переступить через себя и других...

   Психологическое чтиво о грязи и пошлости, но в пушисто-розовых тонах он и не должен был снят...

8 из 10