Шедевр от Пэтти Дженкинс! Этот фильм произвел на меня неизгладимое впечатление! Фильм о серийной убийце - да. Фильм об отчаявшейся женщине - есть такое. Фильм о большой любви - безусловно! 

Тяжело выжить одинокой женщине в этом мире, тем более той, которую постигла та же учесть, как Айлин Уорнос. 

Одинокая, отчаявшаяся, без смысла жизни... Она заглянула в ближайщий бар, чтобы потратить последнюю 5-тидоларровую купюру, знала ли она, что там она снова обретет смысл жить.

История однополой любви, которая заставила эту некрасивую, одинокую женщину пойти на самое страшное преступление. И все ради чего? Ради молодой, несостоявшейся ученицы церковной школы. 

Больно смотреть на уродливую Шарлиз Терон, но ее героиню хочется понять. 

Я поняла. Но действия ее не оправдала. 

'Монстр' определенно кино не для всех. Оно пропитанно женской болью и отчаяньем. Никто иной, как женщина не примет этот фильм так близко к сердцу.

Выражу огромное уважение Шарлиз, лучшей ее роли я пока не припомню. Я читала биографию Айлин Уорнор, смотрела видео с ее судов, сравнивая, скажу, что Шарлиз бесподобно сыграла эту тяжелую роль.

Спасибо Пати Дженкинс за отличный фильм. Абсолютно не к чему придраться. Все на высшем уровне.

10/10