Представьте ситуацию: женщина (Шарлиз Терон), потерявшая всякий смысл своего существования, пытается покончить с жизнью, и вдруг… она влюбляется. Пусть и не совсем в лучшую девушку в мире (Кристина Риччи), но хотя бы поддерживающую ее. Любовь не остается безответной. 

 И вот оно! казалось бы, счастье, которого она так долго ждала. Конечно, как любой нормальный человек, она пытается сохранить его и даже приукрасить. Пытается начать всю жизнь заново, но есть одно «но»: с прошлым нельзя просто так покончить. И старая,  уставшая проститутка получает  различные отказы при попытках устроиться на нормальную и полноценную работу. Что делать? Ведь торговать своим телом ей больше не хочется, но для нее это не проблема, она находит выход: убивать своих потенциальных клиентов до «предоставления товара». Но, как и бывает обычно в жизни, все заходит слишком далеко. Однажды, случайно убив полицейского, на нее и теперь уже главного для нее человека в мире, открывается «охота». Она пытается выпутаться из всего этого и бежать, бежать и еще раз бежать. Всем рано или поздно приходит конец и их находят, ее сажают в тюрьму, а ее возлюбленная пытается всеми правдами и не правдами спасти свою шкуру. Вот она возвращается к тому, с чего все началось, только теперь у нее нет выбора – ее ждет электрический стул.

Еще хочется отметить, что актеры просто на высоте и не к чему придраться, так что если фильм вам даже и не понравится, в чем я сомневаюсь, посмотрите на отличную актерскую игру, которая сейчас встречается все реже.

9 из 10