Фильм неоднозначный, интересен с точки зрения психологии, тут и психология типичная серийного убийцы, с неблагополучным детством и жизнью абсолютно не соответствующей детским мечтам, случайное первое убийство, оправдание последующих убийств псевдо миссией. Разрушение моральных принципов подростка - когда за 5-10 долларов показать грудь и купить новую вещь, а потом сесть в машину и за 30-40 продать тело, не видя в этом ничего плохого. Социальные игры, когда один из партнеров играет роль сильного и берет ситуацию в свои руки, а другой - слабого, плывущего по течению, развитие любовной истории.  Грамотный сценарий и потрясающая режиссура Пэтти Дженкинс позволяют понять цепь событий приведших Эйлин Уорнос к убийствам. Про игру актеров ничего нового добавить не могу – героиням роли удались (есть к чему придраться, но это мелочи).

Фильм и был снят на основе реальных событий:  истории женщины ставшей серийной убийцей (Эйлин Уорнос). Благодаря повествованию от первого лица и началу фильма с фотографий милого, улыбающегося ребенка – которым была когда-то главная героиня, автор фильма хочет показать зрителю, что даже самый опустившийся человек был славной девочкой с чистыми мечтами, наивным восприятием мира и светлыми кудряшками. В течение фильма, во время автобиографических врезок, когда героиня рассказывает о своей прошлой жизни, она пытается объяснить, что ее жизнь сложилась как бы без ее участия – ее отец покончил жизнь самоубийством, воспитывалась она у родственников, ей хотелось денег и новых вещей – ей сразу подвернулась возможность продавать свое тело за деньги. А в то время она мечтала, мечтала быть красивой, любимой, счастливой.

 Женщина, которой давно наплевать на свое тело, на свою жизнь, получающую удовольствие только от выпивки и сигарет, встречает человека, который просто хочет с ней поговорить, считает ее красивой, хочет прикоснуться к ее лицу, не боится пустить ее в свой дом. В жизни Эйлин появляется Сэлби – молодая девушка с лесбийскими наклонностями, одетая в бесформенную, бесполую одежду. Сэлби изначально догадывается о профессии своей новой подруги, это ее привлекает, она интригующе спрашивает, правда ли занимается чисткой под давлением – это же так скучно. Во время свидания с Сэлби на роликовом катке в Эйлин просыпается сексуальное влечение к Сэлби.

Первое преступление Эйлин совершает в качестве обороны – один из клиентов завозит ее в лес, избивает и начинает жестоко насиловать. Вырвавшись, Эйлин выпускает в него все патроны, из револьвера, который носит с собой в сумочке в целях самообороны. 

У Эйлин развивается отношения с Сэлби, после убийства она забирает Сэлби от родственников, с которыми последняя живет и увозит ее мотель. У Эйлин просыпается вкус к жизни. Его разбудила нарастающая любовь к Сэлби, шальные деньги и машина, украденные у после убийства, стресс после совершённого. Она хочет начать новую жизнь, пытается устроиться на нормальную работу, мечтает о доме, бытовой технике, отдыхе на пляже. Сэлби в этот момент наоборот находится в ступоре – она сбежала из дома в одной пижаме, у них нет денег, она не понимает, что будет дальше. Закатывая истерику, ноя, обвиняя во всем Эйлин, она не предлагает никакого решения. Эти нападки случаются с ней во время всей жизни с Эйлин, она требует от последней решения всех проблем, подталкивая Эйлин к проституции, не смотря на то, что последняя признается в убийстве своего последнего убийства и ненависти к своей профессии.

Второе убийство она как-бы заранее не планирует, хотя держит револьвер рядом с собой. Признав, что проститутке с 15-летним стажем не устроиться ни на одну работу, она возвращается на шоссе. Сидя в машине с очередным клиентом Эйлин испытывает жуткий дискомфорт, пережитое насилие сковывает ее, она очень сильно нервничает. Клиент просит во время секса называть его папочкой, что проститутка трактует как педофилию и решает убить его, оправдывая себя избавлением общества от очередного извращенца. В дальнейшем, эта ее «миссия», потребность в деньгах и средствах передвижения для жизни с Сэлби помогает оправдать саму себя за ряд других убийств. 

Лесбийская тема развивается постепенно. Эйлин меняется по ходу фильма, начиная с полного неприятия в начале фильме, поцелуя на катке, после первого убийства она начинает носить мужской комбинезон рабочего и бейсболку первой жертвы, занимает «мужскую» роль в отношениях, роль добытчика. Совершив второе убийство, она понимает, что любит Сэлби. Гипс, который Сэлби ломает и сдирает с руки (она ходит в нем с самого начала фильма), символизирует снятие зажимов, раскрепощение героини. Отношения героинь переходят на новый уровень. Сэлби занимает место капризной девушки и впервые в фильме появляется в обтягивающей грудь футболке. 

Предательство. Сэлби и в начале фильма понимает, кто такая Эйлин, знает про первое убийство, догадывается про последующие. 

8 из 10