Чарльз Дэнс и его фильм «Дамы в лиловом».

Непростая история о конфликте поколений, причём поколений не связанных родственными узами. 

Начнём с названия. Кроме представленного известны ещё названия «Дамы в сиреневом» и «Дамы в лавандовом». Я не буду разбирать символику цветов, дабы не повторяться, скажу только, что цветы лаванды сиреневого цвета. И цветы лаванды используют в борьбе с молью. Именно потому мы несколько раз видим героиню фильма, расчёсывающую свои седые волосы, словно говорит, моё тело побито временем, но душа всё так же молода.

А сюжет фильма таков. Маленькая деревушка в патриархальной Англии перед самой второй мировой. В домике на холме, у самого взморья живут две стареющие женщины. Две сестры, потрёпанные жизнью и ничего хорошего от жизни уже не ждущие. Но однажды утром на берегу моря их ждёт сюрприз.

Море выносит на берег молодого человека, смытого ранее за борт с корабля, следующего в Америку. В женщинах просыпаются дремавшие дотоле чувства. И это уже не просто спасённый парень, это и смысл их затухающей жизни, и последний проблеск их человеческого счастья. 

И две стареющие женщины неловко пытаются ухаживать за парнем, видя, друг в друге конкурента. Вместе с тем понимая, что они сёстры, /родственные души/ и ближе друг друга никого нет. Спасённый парень оказывается, талантливым польским скрипачом. И тут встаёт вопрос, как быть, отпустить его в мир, или попытаться оставить у себя. И женщины пытаются. Пытаются, при этом терпя поражение по всем фронтам.

Да, любовь это не просто. Подарить свободу, избавив от своего назойливого общества, тоже любовь. Остаться доживать жизнь в одиночестве, со своими невесёлыми мыслями тоже любовь. Ибо любовь во все времена это жертва. И чем больше любовь, тем больших жертв она требует.

Конечно, если дорастёшь, до понимания смысла жизни и поймёшь, что старость, это не всегда одинокое ожидание смерти. Это может быть и осознание своей жизни, прожитой достойно и со смыслом. Это может быть и и счастье осознания того, что где-то пусть очень далеко живёт человек, которого ты любишь. И ты счастлив уже тем, что где-то далеко он живёт своей жизнью. И тебе необходимо хотя бы помолиться о том, чтоб у него всё было хорошо.