Этот британский фильм не мелькал на афишах, не упоминался в прессе, и я вряд ли посмотрела бы его когда-либо, если бы мне не посоветовали его  для образовательных целей (я его смотрела в оригинале). А фильм оказался очень хорошим. Очень настоящим. Психологически, эстетически и эмоционально тонким, и просто восхитительно сыгранным. Этот фильм, как картина искусного импрессиониста, исполнен в пастельных тонах, мелкими мазками - не прорисовывая точно каждую деталь, предельно точно и сильно передает настроение и состояние главных героев в каждой отдельно взятой сцене и в целом. Он не слишком многословен- сила его не в словах, но зато каждое движение, жест, взгляд, невообразимое многообразие интонаций преисполнены смыслом и создают ювелирную мозаику, в коей переплетаются мысли и чувства, желания и разочарования, сила и слабость, молодость и старость, порыв и житейская мудрость, забота и эгоизм, стремления и потери...

40-50-е годы. Две пожилые сестры живут в своем доме в провинциальной Британии на берегу океана- выращивают цветы в саду, гуляют по побережью, читают, вяжут - ведут образ тот жизни, который подобает благородным дамам их возраста. Джейн, старшая сестра- вдова, Урсула, младшая сестра- старая дева. И однажды утром, когда после ночного шторма сад благоухал всем многоцветьем ароматов и пробуждал жажду жизни, они обнаружили на берегу, неподалеку от своего дома, лежащего на песке парня, выброшенного на берег штормом. Он был без сознания, и жизнь едва теплилась в нем. Дамы приютили его, вылечили, подарили ему второе рождение и приняли как полноценного члена своей семьи. С этого момента и исчезли покой и идиллия из их видавшего виды дома, и из их уже немолодых сердец.

Это фильм о старости, одиночестве и нереализованных надеждах, о молодости, горящей будущим и стремящейся к завоеванию заоблачных высот, и о том, что получается, когда оба этих пряных букета оказываются в одной вазе. Тончайшим образом прорисованы нюансы эгоизма одиночества пожилого человека,- обожествление символа жизни- молодости,- и в то же время желание привязать к себе, фактически лишая молодость шанса эту жизнь прожить. Наивность до смешного, порывистость, непосредственность, естественные, но пугающие несвоевременностью мечты, самоотверженная любовь, и страх, безумный страх потерять эту ниточку жизни рядом. Молодой человек, которого подобрали наши героини, оказался польским скрипачом по имени Андреа, и, окрепнув здоровьем, он готов взлететь ввысь, к своим горизонтам, к своим высотам, но те, что даровали ему вторую жизнь, теперь чугунными кандалами висят на его крыльях, и не дают ему возможности взлететь. Это фильм о старости и молодости, об одном из видов той любви, у которой столько лиц, что и не перечесть, о благородстве и эгоизме, о волнительном трепете и пасторальном покое, о том, как меняются люди в разных обстоятельствах, о преданности и благодарности, а также о том, что самое сложное, но и одновременно самое мудрое решение зачастую бывает в том, чтобы вовремя уйти. И отпустить...

Это фильм атмосферный - атмосфера тех времен, старой Англии чувствуется всеми фибрами души, равно как и каждое переживание героинь, чувственно-эмоциональный фон и длинная череда маленьких болей большого сердца. Для создания этой своеобразной, но узнаваемой атмосферы подобрано верно множество мелочей, каждый нюанс продуман, и каждое направление педантично выверено - все в этом фильме соответствует времени- и костюмы, и манеры, и характеры, и заблуждения, и походки, и привычки... Все-все, и именно за счет этого каждый зритель имеет возможность прожить и прочувствовать вместе с героинями их радость и их боль, как свою собственную, даже отчетливо осознавая, что все правильно, и иначе быть не может, -потому что каждая деталь понятна, иногда даже слишком. 

Поскольку Андреа оказался талантливым скрипачом, в фильме звучит много классической музыки, виртуозно сыгранной на скрипке, и в финале- в сольной скрипичной партии в оркестре. Эта музыка- такая разная, но такая глубокая, вплетена в повествование, и неразрывна с ним. Она передает дополнительную гамму эмоций, характеризующих происходящее в кадре, а в финале даже затмевающая все остальные художественные языки, но делающая все понятным без слов... 

Отдельно надо сказать об актерской игре. Она поистине потрясающая! Восхитительная, талантливая, тонкая, завораживающая, трепетная и пронзительная... Роль Урсулы сыграла Джуди Денч, знакомая большинству из нас, наверное, по роли Арманды в 'Шоколаде' и босса Агента 007 в бондиадах. Но ни на Арманду, ни на мисс М из бондиад ее Урсула ни капельки не похожа. Она сыграла это настолько глубоко, прожила эту драму, как свою собственную, что даже сложно сказать, что она 'сыграла'. Смотришь в ее грустные голубые глаза, улавливаешь мимолетный жест, раскрывающий самое сокровенное, и веришь, полностью и всей душой. Джуди Денч сыграла очень многогранный, необычный характер, и была ювелирно точна и пронзительна в каждой сцене присутствия в фильме. И в радости, и в боли, и в наивной привязанности, и заботе, и в непосредственности, и стыдливости, и в капризности, и в страхе, и в преданности, и в сентиментальности, и в откровенности, и в печали, и в ревности, и в сомнении, и в трепете, в ожидании, в надежде... и в последнем мудром вердикте... Она более чем заслуженно получила награду Европейской киноакадемии за эту роль, и странно, что ее не отметили другие киноассоциации, потому что это та роль, которой действительно можно гордиться. Великая роль. Мэгги Смит, сыгравшая старшую сестру, Джейн, была тоже на высоте, и заслужила номинацию на приз Европейской академии за эту роль. Но все-таки эту награду по праву получила Джуди Денч, и я вместе со экспертами этой академии, очарована и потрясена ее игрой. 

Фильм имеет еще и элементы художественности- мельчайшие детали, которые проскальзывают где-то между строк, но имеют на самом деле огромное символическое значение, передают сильнейший эмоциональный импульс, раскрывающий переживание и состояние героев. Главными такими моментами для меня стали два эпизода. Первый - когда Урсула тайком подняла с земли локон Андреа, после того, как его подстригли. И второй - когда она свернулась калачиком на кровати, где когда-то спал Андреа, поперек кровати, обхватив колени. Столько было в этом чувства, боли, что не описать словами...

Итак, резюме. Это кино не стоит смотреть тем, кто ценит в кино динамичность повествования и эффекты. Тем же, кто чувствует и ценит силу блестящей актерской игры, понимает психологически тонкое полотно повествования, и может увидеть сердцем синеву глаз уже пожилой героини- фильм обязателен к просмотру. Это фильм- ощущение. Для тех, кто не только смотрит, но еще и чувствует, и мыслит.