Английские фильмы - это вам не размалеванные голливудские комедии с однотипными, характерными США сюжетами и неизменным хеппи-эндом. Если, садясь смотреть этот фильм, вы надеетесь насладиться подобным шедевром поп-корного кино, то лучше сразу выключите видеомагнитофон - для вас эти два часа пройдут в пустую. Но если...

Если вы - настоящий ценитель КИНО, если для вас имеет значение хорошо написанный сценарий и просто превосходная актерская игра, если вы любите после фильма подолгу задумаваться над просмотренным, скажу вам смело - этот фильм как раз такой.

Быть может, сюжет не так уж и нов, но все равно интерпретация получались выше всяких похвал. Актерский состав подобран, на мой взгляд, замечательно: мне понравилась игра и классиков английского кино, и юных начинающих. Но особо хочу выделить игру Джуди Денч. Эту актрису до этого фильма я видела лишь однажды - в фильме Джо Райта 'Гордость и Предубеждение '; там она играла величественную, властную, непреклонную леди Кэтрин де Бёр. После просмотра 'Дам... ' я осознала, насколько талантлива эта женщина: я и подумать не могла, что она может показать настолько иной характер с одинаково высоким успехом (ну, в этом не последнюю роль играло все же мое не очень близкое знакомство с ее работами). Именно благодаря ее отлично сыгранной  партии фильм приобрел этот тонкий, лирический оттенок; другую я в этой роли увидеть бы уже не смогла.

Еще хотелось бы отметить колоритные пейзажи островной Англии. Я очень люблю эту страну и была в ней, но с такой, какой она показана в фильме, я, признаться, была не знакома. Впечатления остались самые приятные.

В общем, хочу сказать, что эта картина, безусловно, одна из самых лучших, которые я посмотрела. А посмотрела я немало...

