Жизнь под откос. 

Так можно кратко, в паре слов описать сей биографический фильм. Очень перекликается его общая тематика и немного сюжет с отечественной 'Точкой' Юрия Мороза. Ни там, ни там нет ни сахарно-толерантного сочувствия, ни дотошного морализаторства по отношению к маргинальным элементам общества в лице главной героини Эйлин (Лин) Уорнос (Шарлиз Терон). Остальные герои точно также не вызывает симпатии, за редкими исключениями. Да и те просто-напросто эпизодически показаны, а так, может и у них рыльце в пуху. 

Ещё один положительный момент: это кино предупреждает. Занятия проституцией ни к чему хорошему не приводят, они чреваты изнасилованиями, безденежьем (клиент может дать в морду и не заплатить, или ещё чего похуже), избиениями. Они коверкают психику, наглухо закрывают двери во многие сферы, где можно было бы заработать на хлеб и просто самореализоваться. 'Завязавшие' экс-путаны - явление такое же нечастое и даже экзотическое, как бывшие героиновые наркоманы. 

Серийные убийства. Подпитываемые детско-подростковыми обидами (а это страшная сила, скажу я вам, как человек, изучавший криминологию), они затягивают и не позволяют остановиться. С каждым разом они становятся всё более хладнокровными и менее запутанными, т. к. у убийцы вырабатывается определённый почерк, в котором эксперты-криминалисты находят всё больше нюансов с каждым новым преступлением.

Поэтому юная Селби (Кристина Риччи), хлопающая огромными наивными глазёнками, вызывает неприязнь и отвращение куда более явное, нежели её любовница Эйлин. Она фактически толкает Лин на преступления, вынуждает содержать её, причём точно не на зарплату курьера или там уборщицы (Эйлин только туда бы и взяли работать), хочет красивой жизни, массу развлечений каждый день, при этом устраивает истерики, узнавая, что очередная крупная сумма получена криминальным путём (естественно, боясь за собственную шкуру). Эгоцентризм Селби путается в противоречиях и даёт о себе знать, и зритель не может не питать антипатию к сей героине (начиная где-то с середины фильма).

И ради чего всё это Эйлин делала? Чтобы в итоге быть преданной. В чём её ошибка? В том, что она связалась с Селби? Или в том, что потакала всем капризам избалованной девчонки? Да, в этом тоже. Но главную ошибку Лин совершила, выйдя однажды на трассу, будучи уверенной в том, что только 'работа' с ненавистными 'мужиками-козлами' может её спасти. Она сама сковала себе эти кандалы, одиночество, маргинальное существование. Чтобы потом постараться из этого выбраться с помощью первого проявившего к ней искреннее внимание человека, которым была предательница Селби.  

Актрисы, исполняющие две главные роли, чётко попали в своих персонажей. Кристина Риччи убедительнейшим образом изображала поведение невинно-несчастной девочки-подростка, плавно (а иногда и не очень) перетекающее в крики и требования эгоцентричной законченной стервы. Шарлиз Терон тоже не зря в руки попала желанная статуэтка за лучшую женскую роль. 

Я рекомендовала бы посмотреть этот фильм подрастающему поколению, особенно девушкам в возрасте 13-17 лет, чтобы те призадумались и никогда не выбирали себе проституцию в качестве занятия и работы, ибо это не профессия, а образ жизни, причем эту жизнь ломающий. Только вот в русском дубляже оценивать 'Монстра' не стоит, т. к. актёры-дублёры частенько переигрывают, либо недоигрывают, да и голоса подобрали не совсем удачно. 

В целом, мой вердикт: 

9 из 10