Так что, я собиралась сделать это, и, единственное что меня удержало - это пятидолларовая купюра. Я получила её за минет какому-то придурку и мне стало обидно, что я покончу с собой, не потратив её. Получается я, отсосала у него задаром. И я заключила сделку. Я сказала Господу: 'Я должна потратить эти пять баксов, но когда с ними будет покончено, будет покончено и со мной. Так что, сделаю это сейчас'. И тут появилась она... 

С первых моментов, очевидно, что Пэтти Дженкинс предлагает нам в своем фильме, посмотреть на знаменитую убийцу, несколько под другим ракурсом. Режиссер явно ей симпатизирует, представляя, скорее, жертвой обстоятельств, нежели монстром. И в общем-то, сначала с этим спокойно соглашаешься, без труда прощаешь Эйлин первое убийство, потому что она пришила мерзавца, и то, исключительно в целях самообороны. Но потом, она начинает зацикливаться на дешевой правде о том, что вокруг одни похотливые козлы, которых нужно наказать, возомнив себя этаким чистильщиком. На что мне хочется процитировать песенку одной попсовой группы: 'И проклинать не стоит всех, увы, не тем путем решила ты получить успех'. О чем она думала, выходя на панель? Что ее будут осыпать розами? Именно она, продавая свое тело, порождает похотливых козлов, а не наоборот. И окружающий мир, не такое уж дерьмо, многое, зависит от выбора конкретного человека.

Чем дальше идет повествование, тем меньше остается сочувствия к главной героине. Когда она убивает мужчину, который просто хотел воспользоваться её услугами, не желая ей ничего плохого, а затем, человека, который искренне хотел всего лишь помочь, во мне начало уже зарождаться чувство близкое к ненависти. Да, у нее было трудное детство, дурные гены, расшатанная психика, акты насилия и все такое, за это хочется её пожалеть, но это не дает ей привилегий решать, кому не стоит жить.

В чем я ни капли не сомневался на протяжении всего фильма, так это в том, что Эйлин способна любить. Да, странною любовью, не укладывающуюся в рамки понимания, но все же, она любила Селби. Даже когда та её предала, она не переставала повторять: 'Я тебя люблю'...

Если персонажи фильма, вызывают яркие чувства, не важно какие, положительные или отрицательные - то это хорошее кино. Поэтому, хочу заметить, что вся критика, сказанная мною в адрес Эйлин, никак не относится к картине в целом. Пэтти Дженкинс поработала отлично, то, что она провела с реальной убийцей её предсмертную ночь, не прошло даром. В фильме показано все: хорошее и плохое, маленькая девочка, с искалеченной душой, потерявшая где-то розовые очки и хладнокровная убийца, руководствующаяся дешевой правдой. 

Шарлиз Терон - это вообще отдельный разговор. Её игра превосходна, её метаморфозы шокируют. Ради искусства, она исказила себя до не узнаваемости. Толстая, с сальными волосами и вставными зубами, с выпученными бегающими глазами, нервными жестами и толстым слоем грима, она доказала всем, что умеет играть, что, собственно, повлекло за собой череду престижных наград.