Действительно, не будь имени красавицы африканских прерий Шарлиз Терон в списке актеров в качестве главной героини, критики и публика наверняка проигнорировали бы этот малобюджетный фильм никому не известной Пэтти Дженкинс, основанный, тем не менее, на реальной истории Эйлин Уорнос, проститутки, ставшей 'знаменитой' как одна из первых в Америке женщин-серийных убийц. Интерес зрителей подогревал и тот факт, что в период съемок фильма настоящая Уорнос находилась в камере смертников тюрьмы во Флориде, ожидая исполнения смертного приговора. Ну а когда Терон получила заветную статуэтку от Киноакадемии, картина стала доступна широкой массе зрителей. Основной минус 'Монстра' видится в том факте, что Дженкинс заставляет сопереживать Уорнос, которая хоть и жила в тяжелых условиях, но все же по сути является убийцей. Другими словами, режиссер выставила главную героиню своего рода мученицей. Конечно, ее жаль в конце, но надо судить здраво: приговор суда был вполне оправдан и справедлив.

Шарлиз Терон была лично заинтересована в данном проекте. Здесь она выступила не только как исполнительница роли Уорнос, но и как сопродюсер картины. Ее игра просто бесподобна, она настолько вжилась в роль, что ту самую красотку с красной дорожки просто не узнать, и дело не только в профессионально сделанном гриме, а в несомненном таланте этой актрисы. Вторая главная фигура в сюжете - это лесбиянка Селби. Сыгравшая ее Кристина Риччи вообще не производит никакого впечатления и не вызывает ничего, кроме отвращения и ненависти (я имею в виду, в отношении ее героини). Селби по сути капризный ребенок, не знающий, чего ему надо на самом деле и оттого испытывающий все большую неудовлетворенность жизнью. Однако судьба свела ее с Эйлин Уорнос, и эта встреча перевернула жизнь обеих (хотя изменилась ли Селби - кто знает?).

В общем, 'Монстр' - довольно неплохая биографическая драма о женщине со сложной и противоречивой судьбой, которую определенно стоит смотреть и сделать свои выводы о ней.

8 из 10