Саундтрек, полюбившийся еще до просмотра картины и актерский состав изначально сулили только хорошее и приятное. Фильм таким и оказался. 'Дамы в лиловом' для меня - это во всем эстетическое удовольствие: очень хорошая актерская игра, добрые и трогательные персонажи, приятная английская атмосфера, чудесные виды и нежная музыка. 

Англия, первая половина XX века.  Две пожилых сестры ведут тихую уединенную жизнь в уютном домике с прекрасным садом и двориком, с которого открывается невероятной красоты вид на скалистый берег моря. Прекрасное место для жизни, у них есть служанка. Да и вообще хорошо, что они есть друг у друга на старости лет.  Однажды утром, после ночной бури происходит событие, которое перевернуло их тихую, размеренную жизнь - они находят на берегу моря юного иностранца, потерпевшего кораблекрушение. Сестры забирают его к себе в дом и принимают на себя все заботы о молодом человеке...

Главные роли в этой картине исполнили Джуди Денч и Мэгии Смит  - великолепный актерский дуэт,  каких мало. Во многих фильмах я видела Джуди Денч, чаще всего это были талантливо исполненные второстепенные роли, но никогда еще ее не видела, к сожалению, в главной роли. Это фильм - открытие для меня актерского таланта актрисы. Замечательная, центральная, сложная драматическая роль. Мэгги Смит давно уважаю и люблю, ее героиня в этом фильме чуть более чопорная и сдержанная, чем героиня Джуди Дэнч, но от этого не менее добрая и милая.  

Появление молодого поляка Андреа (Даниэль Брюль) в жизни Урсулы (Джуди Дэнч) всколыхнули в ней романтические воспоминания о ее молодости, о том периоде когда она сама была влюблена; мысли о том, чего никогда не было в ее жизни. Она ни в коим случаи не выглядит смешно. Даже когда оболочка состарилась, сердце может остаться живым и молодым.  Наверное, никого не удивил в фильме старый доктор, ухаживающий за молодой художницей - так почему же должна удивлять одинокая пожилая дама, предающаяся воспоминаниям и романтическим грезам? 

Несмотря на то, что сестры привязались всем сердцем к юноше, и было изначально понятно, что рано или поздно он их покинет, чтобы продолжить свой жизненный путь -  замечательно, что он вообще появился в их жизни.  Что они его нашли, благодаря чему спасли молодую жизнь (к тому же, очень талантливую), выходили его, подарили ему свою доброту и заботу, а он в нес в их жизнь оживление, замечательные моменты и, конечно, прекрасную музыку.

Очень красивый, тонкий, добрый фильм, наполненный светом и музыкой, исполненной знаменитым скрипачем Джошуа Беллом.

10 из 10