Загадочный фильм. Странно, но в большинстве случаев всё самое загадочное и необычное содержится в простом и заурядном. Какая простая история, не лишённая своих отличительных черт.

Чтобы дать вполне рациональное объяснение фильму, исключим некоторые соображения:

1) реальная история расходится с художественной

2) главная героиня матерится, 'как сапожник'

3) в некоторых моментах актёры переигрывают свои роли

Взглянем теперь на фильм с тем условием, что герои вымышленные.

Кто-то из отозвавшихся о фильме сказал, что художественные фильмы для него - нечто возвышенное, отвлекающее от реальности и лишенное всякой грубости. Соглашусь, такие фильмы нужны, но вряд ли вы поймёте, к примеру, как устроена Вселенная, пока вам не покажут примитивные схемы.

Духовная сторона в 'Монстре' есть, как бы это парадоксально не звучало. Больше всего её в философских монологах главной героини. Она находится один на один с враждебным миром, но её грубость и жестокость всё же берут верх.

Я не защищаю убийцу, тем более не собираюсь оправдывать совершенных ею поступков. Этим должны были заниматься сценаристы.

Явно: фильм не для всех. Слишком слабая психика может не выдержать идеи лесбиянства, проституции и убийств. Нарастающая беспощадность и равнодушие приводят героиню к краю пропасти.

Картина похожа на исповедь самоубийцы, которая не щадила других.

Но режиссёр допустил грубейшую ошибку - подстроился под общую гребёнку и, чтобы стать популярным, приписал 'основано на реальных событиях'.

Итак, картину можно смотреть, но впечатление будет неоднозначным.