Детство Эйлин было трудным и страшным, пропитанным насилием и наркотиками. Поэтому уже в 13 лет она стала проституткой и в том же возрасте впервые забеременела. В итоге ей пришлось перебраться во Флориду, где она продолжила зарабатывать деньги, обслуживая водителей грузовиков. Тогда же у Эйлин случилась первая лесбийская связь с девушкой по имени Селби. Примерно в это же время она отправила на тот свет сразу нескольких клиентов, пытавшихся её изнасиловать… 

Фильм основан на реальных событиях из жизни Эйлин Уорнос, которая стала одной из первых в Америке женщин - серийных убийц. Картина рассказывает о самых кошмарных девяти месяцах её жизни - в период с 1989-го по 1990-й год, когда она последовательно уничтожила семерых мужчин. Уорнос поймали, долго доказывали её вину и лишь спустя 12 лет, 9 октября 2002-го, казнили. Как и судьба самой Уорнос - символа несправедливости и преследований, фильм стал для всевозможных правозащитных организаций чем-то вроде байопика-манифеста из серии «ЖЗЛ». 

Режиссёр фильма, дебютантка Пэтти Дженкинс, не только застала Уорнос в живых, но и успела провести вместе с ней много часов в беседах, получив разрешение на использование дневников и писем в работе над сценарием. В итоге она сделала образцовый и одновременно нетипичный феминистский фильм. Обычно истории, связанные с проститутками и водителями-дальнобойщиками, рассказывают о серийных убийствах женщин, но Эйлин перевернула традицию с ног на голову - сама стала хладнокровной потрошительницей. Так что это кино не только о шлюхе-киллерше, но ещё и о вредных мужиках, которые оказались не способны разглядеть душевную красоту в гадком утёнке, оставив его без ласки и внимания, доведя до суррогатных лесбийских опытов и необходимости мстить за унижения. 

Однако главная героиня заслуживает каких угодно эмоций, кроме сопереживательных. Да и как можно сочувствовать американской Лене Чикатиловой – не просто лесбиянке и проститутке (так и хочется почему-то добавить – комсомолке), но, главное, убийце. Как бы при этом в фильме не старались её оправдать: тут и перенесенная в детстве психотравма, и перманентная тяга к суициду, и эгоистичная мелкая предательница Селби с её пуританами-родственниками. Не в последнюю очередь негативное отношение к киллерше вызывает её образ. 

Жертву мужского шовинизма играет девушка-секси Шарлиз Терон. Метаморфоза, случившаяся с её внешним видом, наверно, уже вошла во все учебники по гримерскому искусству, затмив собою ростановский (и опять же оскаровский) нос Николь Кидман, которая годом раньше изуродовала себя в «Часах», чтобы как можно больше быть похожей на Вирджинию Вулф, тоже, к слову сказать, лесбиянку. Затмевает она и оскаровский триумф Хилари Суонк (трехгодичной давности), сыгравшей в фильме «Парни не плачут» трансвеститку (и опять же лесбийской с предрасположенностью).   

Терон предстала здесь мужиковато-угловатой веснушчатой тёткой с походкой пьяного боцмана и навечно приклеившимся к нижней губе чинариком. Она беспрерывно матерится и своим видом способна скорее распугать последних клиентов, чем завлечь их к себе в постель. Похоже, что авторы заметно переборщили по части монструозности героини. Надо иметь совсем уж извращенный вкус, чтобы остаться тет-а-тет с герл-квазимодой, чье «лицо» с болезненной кожей, жёлтыми зубами и мочалкой паклевидных волос возбудит разве только кирпич, которого сами знаете, что просит… 

Одно непонятно: почему все лавры достались одной Терон, а не команде гримёров, сделавшей её такой замечательной уродиной, которую один раз увидишь и уже ни «виагра», ни что другое не поможет.