Сложно поверить, что такая хрупкая и очаровательная женщина Ш. Терон -Монстр!

Тем не менее это правда!К счастью, только в данной картине!

Сюжет основан на реальных события, что, по моему мнению, подогревает интерес зрителя!

Эйлин -уличная женщина, на ее счету большой объем выполненной работы. Уставшая от всего этого, подавленная она на грани самоубийства. И вот однажны она решает зайти в бар укрыться от дождя. Неожиданно она знакомиться с девушкой по имени Селди, у которой наблюдаются лесбийские наклонности. С этой самой минуты они словно сиамские близнецы. 

На почве одержимости к Селди, толи от безвыходности и озлобленности Эйлин начинает убивать своих потенциальных клиентов. Причем по поводу и без!

Эти сцены у Ш. Терон особенно получились правдоподобно. Такой злой взгляд, полный ненависти и презрения она демонстрирует зрителям, что невольно думаешь 'не дай Бог такую где-нибудь встретить'

Селди всё это время играет роль пассивной возлюбленной. Хотя посмотрев фильм о любви что-то сказать сложно. Скорее это одержимость!

В итоге, жертв у Эйлин накопилось достаточно. Достаточно для того, чтобы ей заинтресовалась полиция. Череда жестоких убийств первой женщины-маньяка была остановлена...

Не смотря на ужасающий сюжет, довольно неопрятный внешний вид главных героинь, фильм смотрела с удовольствием. Получаешь наслаждение от одной игры Ш. Терон. Потрясающая способность перевоплощаться и донести до зрителя все эмоции -горести, радости своей героини. 

Она одна из тех актрис, которой веришь!

Фильм сморится на одном дыхании.