Посмотрела этот фильм с интересом  и была очень удивлена запоминающейся ролью Шарлиз Терон. Ни в одном фильме я  еще  не видела ее настолько безобразной, уродливой, ужасной, жестокой, вызывающей отвращение женщиной. Она сыграла  роль проститутки Эйлин Уорнос и могу сказать сделала это блестяще. Она дала нам прочувствовать всю глубину своего персонажа,  и  я считаю заслуженно получила Оскар. 

Я думаю, если этот фильм посмотрят женщины легкого поведения, то возможно они задумаются о том, какой они избрали путь  и что надо как можно скорее найти другой способ  зарабатывать деньги. Ведь найдя свою настоящую любовь - Селби, Эйлин  захотела жить нормальной жизнью, найти нормальную работу и быть счастливой, но было слишком поздно и ее попытки совсем не увенчались успехом - общество ее оттолкнуло.  Зато она нашла другой способ и вершила суд над  озабоченными извращенцами, и я её не осуждаю.

Скажу, что стоит всем посмотреть, но лично я второй раз не скоро пересмотрю. 

8 из 10