Мне очень понравилась Эта английская картина. Поистине хороший сценарий и игра актеров. История необычна и интересна - это и есть настоящая драма. Помочь человеку встать на ноги, когда Он не может Этого сделать - это одно. Помочь человеку, когда Тот полностью беспомощен - это другое.

Привязаться к человеку очень просто, но вот расстаться с Ним слишком сложно. Об этом и говорит Эта картина. Сама картина вызывает слезы, то ли от тоски, то ли от горечи в груди. Молодой музыкант подарил двум английским сестрам новую, но короткую жизнь, с грустным концом. Бесподобно...