Кто она, эта женщина, зарабатывающая на жизнь проституцией, разговаривающая с Богом на равных - на ты, не признающая ничьего превосходства самоуверенная женщина, которую окружающие могут назвать лишь Монстром?

Необыкновенная картина. Реалистичная. Здесь показана оборотная сторона Америки. На самом деле, вот какова 'Страна Мечты' для бедных и не имеющих влияния, простых людей. Здесь показано то, как влияет на судьбу сломанное детство. Как любовь способна вытащить из безысходности и... заставить убивать.

Грустный фильм, тяжелый. В финальных сценах хотелось плакать.

Я не знаю, как этот фильм может вообще прийтись по душе, но мне он понравился.

Преклоняюсь пред Шарлиз Терон, за то, что решилась сыграть такую катастрофически тяжелую роль и за то, КАК сыграла. 

10 из 10