Фильм произвел на меня двойственное впечатление.

С одной стороны испытываешь жуткое отвращение к главной героини, называешь ее убийцей, 'монстром', но в тоже время мне почему-то  стало очень жаль эту женщину. Ведь если присмотреться, то она только на первый взгляд кажется сильной и непоколебимой, хотя на самом деле эта еще маленькая девочка, который не хватает любви и заботы, она была лишена этого еще в детстве. Только подумайте, в 13 лет ребенок начинает заниматься проституцией, да это просто уму не постижимо, куда смотрят родители и дедушка с бабушкой, которые ее воспитывают. Лично я думаю этого всего могло и не произойти, если б в детстве ребенку уделялось большое внимание.

Ну больший драматизм фильму предает подруга Ли, Селби, таких надо еще поискать.

Последняя сцена заставила меня зауважать Ли, показала, что доброта в главной героини присутствует. Она смогла простить предательство самому близкому для нее человеку, смогла переступить через все, и это показывает стойкость и преданность. ..

Советую посмотреть этот фильм, причем не просто посмотреть, но и понять!