'Монстр' это тот фильм, который собиралась просмотреть на протяжении очень долгого времени, но все время откладывала по тем или иным причинам. И очень рада что не посмотрела его раньше, т. к. для некоторых фильмов должно прийти свое время. 

Мне не хотелось бы сравнивать реальные события и художественное изображение, ибо то что было на самом деле никто уже не узнает: подврегалась ли Уорнос на самом деле в детстве  сексуальному насилованию, убивала ли она, хотя бы часть своих жертв, из самозащиты или нет. Но то что по сути она была никому не нужным ребенком, подростком, это факт. Начать заниматься проституцией в 11 лет (в других источниках в 13) о многом говорит. Но буду оценивать только фильм и то что показано в нем. 

Героиня Шарлиз Терон (Эйлин) уже много лет занимающаяся проституцией и не видящая в жизни ничего хорошего, знакомится в баре с молодой лесбиянкой (Кристина Риччи) и неожиданно для себя влюбляется. Ради нее отчасти она и идет на преступления. Я ни в коем случае не оправдываю убийства. Убийство можно оправдать только если это самозащита или защита своих близких. Но если посмотреть на жизнь Уорнос, то как минимум жалость она заслуживает. Вы только представьте, что ребенка, девочку, начиная с 8 лет регулярно насилуют, а родители (отец) тебе не верят. Детям и так очень страшно признаться в подобном. Как показывает статистика, многие просто молчат о происходящем. И вот это маленькое существо приходит со своей болью, страхом, к родному человеку и встречает только отторжение. Затем с 13 лет начинается проституция. Какая девочка с нормальной здоровой психикой пойдет на это? И где в это время были родители, которые должны видеть что творится с их ребенком, прийти на помощь.

И вот такая не видевшая любви, заботы, не имеющая никаких ориентиров в жизни девочка-девушка-женщина в итоге идет на убийство. Думаю ярость, гнев, обида за все случившееся вышли наружу, при определенном стечении обстоятельств. (В фильме первое убийство показано именно как самозащита). Особенно если учесть что сдержанность и самоконтроль вообще не про Уорнос. 

Был ли у главной героини шанс на нормальную жизнь? Вопрос без ответа. Такое ощущение что она даже не представляла что это такое. Сцены поиски работы прекрасно показывают отсутствие элементарного понимания о том, как устроено общество. И посыл фильма я бы оценила, что иной раз равнодушие равно преступлению.

Но если героиня Терон, несмотря на все написанное выше, вызывала как минимум неприязнь, то героиня Риччи просто отвратительна. Это некий паразит, прицепившийся к Эйлин, решающая какие-то свои внутренние проблемы за счет нее и пользующаяся любовью к себе. Уж так ли она не догадывалась о преступлениях?  И волновало ли Селби хоть немного что подруга занимается проституцией в т. ч. и ради ее обеспечения? Сама при этом сидела, как говорится, на попе ровно. 

И отдельно хочется сказать об игре Шарлиз Терон. Браво! Она всегда нравилась как актриса, а уж если оценивать визуально, считаю ее одной из красивейших женщин современности. И вот так преобразиться ради роли! На протяжении всего фильма меня не покидала мысль 'Боже, какая она мерзкая'. И это не  только набрать вес и дать 'изуродовать'свое лицо, но и все жесты, мимика, движения. Прекрасную, женственную Шарлиз я не видела в упор. А это дорогого стоит.

Фильм рекомендую однозначно, хотя бы для того, что бы задуматься что наши действия, особенно по отношению к собственным детям, не проходят бесследно.

10 из 10