Начиная смотреть этот фильм, я ожидал увидеть развитие характера главного героя в отрицательную сторону. Я думал, что к концу фильма, мне будет показана 'женская версия' Хайзенбарга из 'Во все тяжкие', и что из Эйлин получится настоящий 'монстр'.

Но нет...

Здесь, по-моему, суть не в отношениях между персонажами, и не в трансформации личности Эйлин.

Фильм хотел донести идею о том, что монстром является не тот, кто делает аморальные вещи, или тот кто преступает черту закона. Монстром является тот, кто притворяясь нормальным внешне, внутри настоящий изверг и психопат.

Также, в этом фильме вопрос: 'Что такое хорошо, и что такое плохо?' начитает звучать по-другому. И грань между добром и злом начинает стираться...

Понять этот фильм получиться не сразу. Ведь, местами он тяжеловат, скучен, но тем не менее является 'маленьким' шедевром в кинематографе.

9 из 10