Фильм «Монстр» несомненно пугает своей жуткой историей. Он пугает тем, что это было все на самом деле. Кино тяжелое и  беспросветное. Данная драма сильная, и она без «хэппи энда». Кино хорошо мне запомнилось из-за своей жуткой истории и конечно из-за впечатляющей игры Шарлиз Терон.

Мы видим печальную и трагическую историю одной американской проститутки. Она занималась этим ремеслом с молодости, и ничего хорошего ей в жизни не светило. Однажды, один клиент избил ее и попытался жестоко убить, но женщина справилась с ним и убила мерзавца. Вскоре, она поняла, что все мужчины такие, и затем убила несколько своих клиентов, забрав у них все деньги. Ее признали серийной убийцей, и вскоре арестовали. Ей грозила смертная казнь, а она могла лишь думать о своей любимой девушке…

Этот фильм для меня в списке лучших драм, что я видел. Кино психологично, и снято оно качественно. Драма оставляет после себя неприятный осадок на душе, и затем о ней еще думаешь некоторое время. Какой бы не была героиня этой печальной истории, ее все равно жаль, но путь который она выбрала почти всегда приводит проституток на самое дно, из которого уже нельзя  выбраться.

То, что меня действительно впечатлило, так это игра Шарлиз Терон. Я смотрел ее интервью, где она говорила, что эта самая сложная и тяжелая ее роль, которую она боялась. Шарлиз полностью прочувствовала боль и сущность этой женщины и сыграла ее чисто, как будто прожив ее жизнь. Игра Терон восхищает, и Оскар за лучшую женскую роль она получила заслуженно. Дуэт ей в этой драме составила милая Кристина Риччи. Эта актриса интересная и по своей природе очень женственная. Мне она нравится, и в этом фильме ее было приятно и неожиданно увидеть в дуэте с Терон.

«Монстр» - кино трагедия, большая, человеческая драма. История грустная и тяжелая, и фильм получился крайне сильным. Эта драма определенно имеет кинематографическую ценность, и к просмотру ее я рекомендую.

P.S.  « Я убила его, понимаешь? Убила! Взяла и убила!»

9 из 10