Так же известна как «Мадемуазель Смерть».

Главный вопрос: «Почему она убивала?»

- «А женщины бывают маньяками?» - мне задали этот вопрос лет семь назад, как раз перед просмотром фильма «Монстр».
- «Не думаю. Всё таки же слабый пол» - ответила я, и ошиблась.

До просмотра самого фильма, я и понятия не имела, что существует такая женщина Эйлин Уорнос. Которая в течении года (1989-1990) убивала мужчин. Но посмотрев фильм о ней, я долго была под его впечатлением. Из головы никак не уходили картинки фильма, реплики и герои. Этот фильм я бы назвала лучшей экранизацией жизни маньяка.

Создатели фильма явно прониклись симпатией к Эйлин. Они показали её не как, беспощадную и хладнокровную убийцу. А как женщину с тяжёлой судьбой, у которой даже первое убийство было в целях самозащиты. Фильм был создам не для того, что бы сказать «вот был такой маньяк - женщина», а чтобы рассказать о её тяжелой жизни. В фильме хорошо показано, что Эйлин было тяжело убивать своих жертв. И как она мучилась перед тем как выстрелить из своего надёжного друга 22-го калибра.

Шарлиз Терон в гриме не узнаваема, отлично сыграла «мужикоподобную» женщину. Её походка, движения, мимика, всё на высшем уровне. У меня сложилось впечатление, что в фильме снималась не Терон, а сама Уорнос.

Кристина Ричи хорошо вжилась в роль девочки-альфонса, но мне показалось, местами она недоигрывала.

Селби предала Эйлин, заставила её рассказать обо всём. Она сделала это, что бы самой жить спокойно. Она не очень-то любила Эйлин, её просто нравилось быть с ней. А вот сама Эйлин души не чаяла в своей подруге. И сделала всё, чтобы Селби оставили в покое.

Ответ на вопрос: Эйлин мечтала о хорошей жизни, но она «обошла» её стороной. Решившись на самоубийство, она заходит в бар, где встречает свою самую большую любовь. Ради этой любви она изменила себя, и своё мировоззрение. В этой паре она исполняла мужскую роль. Чтобы не потерять возлюбленую Эйлин зарабатывала «на дороге». Она пыталась изменить жизнь, пробовала найти работу, но ей везде отказывали. У неё оставался один путь - опять пойти «на дорогу». Ей не очень нравилась эта работа, но что бы прокормить двух человек, ей приходилось убивать и забирать деньги, не делая, то чего от неё ждали.

Эйлин Уорнос умерла от смертельной инъекции 9 октября 2002 года. Перед смертью она извинась перед семьями своих жертв, и расскаялась в содеянном. Она отказалась от последней трапезы, выпив только чашку кофе. «Я вернусь», — это были последние её слова. И она вернулась в фильме «Монстр», в лице Шарлиз Терон.

9 из 10