Я думаю фильм не получился бы настолько хорош, если бы не потрясающая актриса в главной  роли, например Шарлиз Терон. Собственно она и тянула весь фильм и дотянула таки его до такого уровня. 

Пэтти Джэнкинс сделала ход конём, за что я могу ей поклониться. А ход конём - это пригласить на главную роль одну из самых красивых женщин Голливуда. Вот спрашивается, почему бы не взять девушку, соответствующую хотя бы немного героине фильма? Да нет, зачем же, ведь можно взять на роль прекрасную актрису, которая пожертвует фигурой и внешним видом ради такой роли и к тому же привлечет внимание людей больше своим преображением, нежели самим сюжетом или ещё чем. 

Браво Пэтти, браво Шарлиз! Потрясающая игра, невероятная мимика главной героини, с помощью которой Шарлиз удалось передать всю злость, сидевшую в Эйлин. Восхищаюсь этой актрисой всё больше и больше. 

Игрой Кристины Риччи  была немного разочарована. Она может и обязана играть лучше, но всё таки этот фильм ей не очень удался.

В фильме с самого начала начинаешь испытывать большее отвращение к Селби, которая не ценит старания своей подруги, нежели к её возлюбленной. Фактически Эйлин убивает только ради неё. Ради того, чтобы купить любимому, впервые любимому человеку еду, чтобы сводить его погулять, чтобы дать ему всё, чего он только захочет. Даже дом на берегу моря. Это положение вещей не меняется на протяжении всего фильма, и ты действительно, действительно начинаешь жалеть главную героиню, влюбившуюся как маленькая девчонка. 

В самом конце фильма на твоём мнении о Селби можно ставить штамп. Оно полностью подтверждено событиями, которые развились в конце. Я думаю этого и хотела Пэтти Дженкинс, которая опровергла всё то, что писали про Эйлин Уорнос в газетах. Режиссёр хотела донести до людей, что женщина-серийная убийца вовсе не такой гадкий персонаж, которым её хотят выставить...

В общих чертах фильм произвёл на меня достаточно сильное впечатление и дал возможность убедиться, что любовь это болезнь, которая может погубить и ослепить человека.

10 из 10