Хороший фильм, однозначно хороший. Не больше не меньше, ни отнять ни прибавить. Так как режиссеру картины Пети Дженкинс удалось сделать из своего первого полнометражного, более ли менее крупного проекта, с мизерным бюджетом в 8 миллионов долларов что в наше время смотрится достаточно смешно, достаточно интересный, и весьма не плохой фильм, который практически полностью построен так будто смотришь фильм скорее документальный или же близкий к нему нежели полнометражный художественный фильм. Начался фильм достаточно слабенько варьируя исключительно вокруг оценки “нормальный фильм”, далее всё набирая, да набирая обороты, и приобретая выделяемые, положительные качества которые сделали фильм интересней. Больше в плане постановки понравился финал и сцены с автомобилях перед убийствами.

Мода на фильмы “основанных на реальных событиях” пожалуй не потеряет своей актуальности никогда, особенно когда дело доходит до историй своего рода первооткрывателей, так как если верить источникам Эйлин Уорнос и была одной из первых серийных убийц в Америке, так сказать в “юбке”. Сама история показана как по мне достаточно объективным образом, что встречается крайне редко во многих подобных проектах, что конечно же сделало фильм очень и очень хорошим. В картине так и не преподнесена героиня Шарлиз полностью плохой, либо полностью хорошей. Достаточно сурово показаны сцены убийств от лица ее персонажа, но доводит до баланса всё это именно многочисленные оправдательные факторы которые то и дело всплывают в картине, затрагивая пожалуй речь не только о том как человек пытается найти себе место в жизни и сделать всё ради любимого человечества и не только о предательстве, а скорее даже о самоидентификации того “существа” которое обитает внутри нас, так далеко куда имеем возможность заглянуть только мы сами. Финал просто шикарный.

Шарлиз Терон, очень хорошая актриса, она мне очень нравится и я с трепетом отношусь к ее творчеству. Ей очень часто достаются образы женщин которые подвергались сексуальному насилию или же женщин с максимальным экранным времяпровождением с выплаканными глазами, но играет она всегда на высшем уровне. В данной картине же она однозначно сыграла свою лучшую роль за что и заслуженно получила пару наград, доказав то что она не просто кукла с красивой внешностью и фигурой, но и талантливая актриса. Особенно стоит зауважать ее за то как она поправилась специально для роли и позволила гримерам “изуродовать” ее почти до неузнаваемого уровня. Молочинка. Очень понравилось наличие в картине Кристины Ричи, сыграла просто изумительно. Собственно как и всегда. 

Не так уж хорошо я воспринимаю Брайана Тренсо он же народу более известный как BT как хорошего композитора, потому что не могу вспомнить ни одну полноценную и действительно достойную в его исполнении работу. Но теперь он будет ассоциироваться у меня с этим фильмом, потому что именно в этом фильме он сделал то самое лучшее что мог сделать как композитор. Музыка просто потрясающая, одна музыка из начала и финала чего стоит. Акустическая гитара и его фирменный синтезатор тут просто великолепны.

7 из 10

Хороший фильм который стоит того что бы его посмотрели …