Исключительный фильм, редкой глубины, красоты и искренности, очень умный и тонкий, где каждый кадр выверен с ювелирной точностью, эмоциональная и эстетическая составляющие идеально сбалансированы. Фильм, не только заставляющий задуматься, но и надолго оставляющий особое, чуть горьковатое послевкусие.  

Великолепная игра актеров, прежде всего, исполнительниц главных ролей - Джуди Денч и Мэгги Смитт, неоднократно отмечалась. И совершенно справедливо - талантливейшие актрисы, превосходно раскрывшие внутренний мир своих героинь, показавшие зрителю подлинную психологическую драму. Говорилось и о высоком качестве сценария. Хотелось бы отметить еще и режиссуру. Известно, что киношедевр рождается тогда, когда режиссер фильма действительно талантлив, при слабой же режиссерской работе даже блестящий кастинг, как правило, картину не спасает. 

Поэтому от всей души хочу выразить свою благодарность за создание этого изумительного произведения искусства Чарльзу Дэнсу - его режиссеру, сценаристу и продюсеру, а также замечательному британскому актеру.

10 из 10