Именно так называлась роль Шарлиз Терон в новостных выпусках за сутки до церемонии 'Оскар' в феврале 2004-го.

Вот как раз в 2005-м году, т.е. после успеха фильма на 'Оскаре', в США, по моему, на канале History Channel, вышла программа о Эйлин Уорнос, и о преследовании её агентами ФБР. Надо сказать, что загримированная Шарлиз Терон и сама Эйлин похожи буквально на 90-95%. Также очень интересно познакомиться с агентами ФБР, реально участвовавших в расследованиях убийств и задержании женщины. Так что, рекомендую зрителям фильма 'Монстр' посмотреть также и документальную версию событий.

Относительно фильма ничего оригинального сказать не могу - гениальная игра Шарлиз Терон, в сочетании с гениальной работой гримёра Тони Джи. Не скажу, что фильм легко смотреть, но меня как раз и привлекает не столько 'тяжесть бытия', сколько умение создателей фильма настолько чётко преподнести свою работу.

И ещё - я бы как минимум номинировал на 'Оскар' гримёров фильма!

9 из 10