Изумительный, потрясающий, очаровательный фильм. Джуди Денч и Мэгги Смит, великолепные актрисы, сыграют просто филигранно, хотя обе дамы в возрасте. Но они так показывают переживания, что любые молодые актрисы позавидовали. Их роли Урсулы и Джанет, так мастерски показаны, отточены, что комментировать вообще вряд ли стоит. Это просто надо смотреть...

Замечательно смотрятся молодые актеры Наташа МакЭлхоун и Даниэль Брюль. Отменно играет Дэвид Уорнер, сельского врача.

Стоит посмотреть эту очень интересную, печальную, а иногда и ироничную мелодрам. Удовольствие получите на все сто.