Когда я смотрел это кино, в груди все сжималось, сердце замирало от волнения и билось от волнения, казалось, что я сам переживаю то, что испытывают главные героини этого фильма. А героини эти - лесбиянка и проститутка, как бы цинично это ни звучало, но это действительно так.

Девушка, знающая о всех тяжестях жизни, побывавшая во многих ситуациях, прошедшая 'огонь воду и медные трубы' влюбляется в совсем ещё юную особу, да так, что готова убивать людей, ради счастливой жизни, которая уже где-то мерещится на горизонте. 

Пожалуй, самое тяжёлое кино из всех мною увиденных. Главная героиня, которую гениально сыграла Шарлиз Терон, настолько эстетически противна, настолько ужасна, что хочется выключить кино и забыть обо всём. Но не смотря на это кино прекрасно. Блестяще снято, каждая сцена к месту. Мне ни минуты не было скучно. А финале было красиво... телефонный разговор, который невозможно забыть. Искренние, красивые и безумно грустные слова человека, который никогда не любил, человека, мечтавшего о красивой жизни, человека, который всё же, сумел полюбить и был счастлив...