Начнем с самой, пожалуй, забавной фразы фильма, пока я ее не забыл: «Мы ели горничную?!… Кто же будет убираться?». От этой фразы и стоит отталкиваться в необходимости просмотра этого фильма. Хоть она и тривиальна в черном юморе, но в фильме смотрится неплохо, в тему. Вообще фильм внутренне оказался больше забавным, чем страшным или психическим, нервозным, хотя сам он именно эти свойства предполагает. На обложке то указано, что это психологический триллер, да еще и «фильм, снятый в лучших традициях Питера Гринуэя…», на что и купился зритель во мне. Но Гринуэя трогать не будем, а то можно в такую глушь забрести.

Действительно, четверо аристократов, внешне напоминающих героев американских сериалов типа Санта Барбары, отправляются «отдыхать» и наслаждаться жизнью. И если первые дни их фантазия не очень разнообразна и ограничивается обычными обедами, бассейном, и домоганиями друг друга, не всегда удачными для одного из героев. То затем, благодаря режиссерским продолжениям, кстати, основанным на письмах некого Джонатана Хеке, художника и пациента психиатрической клиники, все превращается в куда более интересное зрелище. Но интересное на уровне не эмоциональном, потому что некоторые действия персонажей и их чувства, которые они передают в этом состоянии, весьма искусственны и разрушают все настроение зрителя, вырывая его из задуманного психического и триллерного, а больше любопытное, будто перечисляемыми, способами извращения человеческого сознания. 

Но опять же и здесь все извращения, если присмотреться, несколько ограничены – все связано с едой и ее потреблением, затем появится убийство (после чего и прозвучит начальная фраза!), самоубийства и в конце, к сожалению, умрут не все… Но, знаете, если отнестись к фильму должным образом и не излишне его перечувствовать изначально, то психически его будет не сложно пережить, если все-таки доведется посмотреть. Он больше претенциозен, чем является таким, каким хочет быть. Все помешательства, которые происходят с четырьмя героями в двух случаях не явны, поэтому если вы не глупы, то не позволите себе сопереживать им, правда в двух других случаях у режиссера это получилось куда лучше и в особенности с одной девушкой, которая порадует в концовке фильма отличнейшей сценой с поеданием как бы фарша, при этом мастурбируя, постепенно доводя себя до смерти. А какую ей сделали грим-маску дьяволицы, это невероятно! Сцена, по-моему, стоящая.

Есть еще кое-какие предупреждающие замечания. Не все, используемые в картине помешательства и отклонения заслуживают право называться психическими, некоторые вещи объяснимы понятием игры в широком психологическом смысле, поэтому могут и не восприниматься столь ненормальными. Но все же «детям до 16 лет просмотр запрещен»! Я бы повысил рамку возраста.

Ничего общего с Гринуэем здесь почти нет – здесь нет полностью обнаженных тел, нет Гринуэевской погоней за визуализацией, хотя часто используются разные светофильтры, яркие фосфоресцирующие краски, некоторая фотографичность в кровавых картинах, которые создает мозг одного из сходящих с ума. Ну и самое главное здесь нет идеи Гринуэя.

Явно выраженной эстетики здесь нет, разве что кроме того самого кадра с девушкой в концовке фильма, фактически это сухое погружение в разные способы извращение, и с аристократией это никак не связано, потому что так может сойти с ума любой человек. И фильм не столь пугает тем, что изображает, сколько может направить на развитие различных мыслей, для кого-то, возможно, новых. Но зритель, как известно, очень разный, поэтому следует быть осторожным. В общем, было любопытно посмотреть, перенести все на себя, улыбнуться.