После просмотра хочется сказать только одно: Браво, Шарлиз! На ее хрупкие грациозные плечи легла непростая задача - раскрыть перед нами образ и внутренний мир такой неординарной личности, как Эйлин Уорнос. И если над внешним видом серийной убийцы постарались гримеры, изуродовав Шарлиз до неузнаваемости, то над раскрытием непростой души должна была работать только Терон. И здесь она предстала перед нами во всем блеске своего актерского мастерства. Ее жесты, мимика, голос - все создает неповторимый, пугающий и в то же время вызывающий симпатию образ одинокой женщины. Несмотря на внешнюю мужиковатость, Эйлин все же была женщиной, одинокой и робкой. Просто за всю ее жизнь она так и не повстречала ни одного человека, сумевшего разглядеть за внешней жестокостью тонкую душу, способную любить. А встретив Селби, она привязалась к ней, испытывая одновременно и любовь, и материнские чувства. Ну а Селби была еще слишком молодой, ей просто хотелось подросткового увлечения особой своего пола и развлечений. Она попользовалась Эйлин да и выбросила ее. Где уж ей было понять такую многогранную душу...

Фильм о жизни. Ни больше, ни меньше.

9 из 10