Почему судят по 'одежке'?

Главная героиня фильма далеко не привлекательна, к тому же является проституткой. Но разве они не имеют право на любовь? Пускай даже и лесбийскую.

Многих тема 'шлюха-лесби' оттолкнет, но не меня.

Раньше мне родители запрещали смотреть данный фильм из-за пошлости, которая наблюдается в нем, но я, все же, глянула. Пошлости я и не заметила, меня зацепили взаимоотношения между людьми, между людьми и обществом. Странно, шлюха влюбляется в помешанную девчонку, и, странно, их отношения складываются. Но не надолго. Цепляет тот факт, что те, кому доверяешь, могут прикрывая себя, подставить.

Актерская игра непревзойденная. Террон отлично изуродовали, но это сделало ее красивее. Она вошла в роль, в общем как и весь актерский состав.

Сюжет основан на реальных событиях, и я верю в это. Возможно, некоторые читали историю этой маньячки, и представляли иначе, но я лишь смотрела фильм. И верю, да, верю тому, что видела на экране!

Фильм пересмотрела не один раз, каждый раз открываю что-то новое! 

10 из 10