В холодные предосенние вечера настроение уже лиро-эпическое, вот и тянет на чтение или фильмы с такой же тональностью. В этом смысле картина «Дамы в лиловом» попала в самую зеницу ока – да там и осталась: той соринкой, которую всегда буду замечать у себя и ощущать, от которой всегда будет источаться слеза – но утратить эту соринку я не позволю: пусть царапается.

Картина многоплановая. И о том, как важно быть верным самому себе, своей доброте и отзывчивости, даже если потом заплатишь за это болью. И о том, что языковые барьеры – лишь условность: достаточно вникнуть, что «dziеkujе» по-польски, «danke» по-немецки и «thank you» по-английски и звучат похоже, и произносятся с похожей интонацией. И о том, что любви все возрасты покорны, и о том, что всё хорошо вовремя. А ещё о том, что любовь всегда вовремя, и именно потому хороша! Даже если впервые она пронзает сердце, когда голова уже седа, а лицо и тело совершенно забыли, как быть гладкими, ловкими, манящими… Всё равно именно в любви мы обретаем свою настоящую жизнь.

Критики картиной не особо довольны: уверяют, что грандессы английского кино, Джуди Дэнч и Мэгги Смит, сыграли блекло, вполсилы, что главный герой бледен и слаб, что сценарий невнятный… Что ж, знатоки на то и знатоки, что досконально изучили тему – а я простой зритель, который смотрит и видит.

Видит двух восхитительных актрис, мастериц своего искусства, которые играют ровно то, что и должны играть: прославленную английскую сдержанность, сотрясающуюся под натиском душераздирающих эмоций. Видит, что для пущего контраста создатели поместили действо в нежнейшие, идиллические, почти открыточные декорации сельского английского уюта, в чарующие приморские пейзажи – а страсти кипят! Такие, что кажется – вот-вот, и ситуация сорвётся в грязный скандал, в драку, в преступление, в шекспировское кровопролитие!

Но – нет. Художница пишет пейзаж, художница пишет портрет, художница прикасается грифелем к бумаге – и этим прикосновениям вторит смычок, извлекающий звуки из струн: нам показывают ещё одну, молодую, прекрасную телом и душой, участницу сложившегося по сценарию любовного многоугольника, и юного героя, про которого по ходу пьесы узнаем, что он талантливый скрипач… Впрочем, на нервах он умеет тоже, причём не менее виртуозно и с совершенно ангельским выражением лица. Если внимательно смотреть – можно увидеть и это… ему нравится дразнить, ему нравится, как его лелеют и балуют две старухи, одна из которых влюбилась в героя словно девчонка, а вторая страдает, видя переживания дорогой сестры - и это страдание помогает ей вспомнить о достоинстве и благородстве, растоптать угли возникшей было меж сестрами ревности, одолеть чувство дурного соперничества.

Но даже если вдруг не понравится тонкая, с минимумом экспрессии игра актрис и актёров, даже если вдруг не понравится сценарий и особенно финал – в конце концов, критерии и вкусы у всех зрителей разные – вряд ли кого-то оставит равнодушным операторская работа, особенно на пейзажных съёмках, в кадрах природы. И дело не только в натуре, которую нам показывают, а в том, каким образом. 

Осязаемая плотность волн, жёсткость скал – всё работает на восприятие фильма, как истории о борьбе души с плотью, о печальном, но гордом смирении перед поражением в этой войне… а портрет героини Джуди Дэнч на фоне слегка взволнованной воды великолепен и сам по себе, вне контекста, и символикой своей – камера показывает нам её героиню в тот момент, когда опоздавший на десятки лет возлюбленный положил ей голову на колени, и она впервые прикасается ладонью к его волосам.

Всё это захочется пересмотреть. И (или) поставить на паузу и полюбоваться моментом.

