Это фильм, в котором безграничный актерский талант Шарлиз Терон раскрывается полностью. В этой картине она показала, что она из лучших актрис современности и может настолько сильно перевоплощаться в героя, что тебе кажется, будто перед тобой другой человек. Кто-то скажет, что здесь многое сыграл грим. Да, стоит заметить, что грим на высоте – сделать из такой красавицы как Шарлиз, такую мужиковатую потрепанную жизнью проститутку!

Название фильма и отзывы о нем готовили меня к просмотру жесткого кино. Да не жесткое оно совсем, оно очень печальное и жалостливое. Во всяком случае мне так показалось. Это реальная история Эйлин Уорнос – женщины, которая убивала своих клиентов. Жизнь сломила её и заставила стать «монстром». Как говорит героиня – «…обстоятельства…». Просто так сложились обстоятельства, сложилась её жизнь. С самого детства все шло совсем не так как она хотела. В детстве её осуждают и предают родные за то, что она занималась проституцией, чтобы они не в чем не нуждались, а потом уже девушка, которую она так любила, предает её и вновь оказывается, что она такая плохая. А ведь она же пыталась. Пыталась устроится на нормальную работу, начать жить нормальной жизнью. Но эти зыбучие пески обстоятельств настолько сильно затянули её, что с каждым рывком, который она делает, чтобы выбраться, она наоборот утопает все глубже. 

На что мы идем ради любви? Что мы готовы сделать для любимого человека? Чтобы он был счастлив? Мы готовы терпеть предательства, ковыряться в грязи, совершать такие поступки, после которых сами же себя ненавидим? Эйлин Уорнос могла. Да, это страшно. Но действительность еще страшнее.

Еще раз хочется отметить игру Терон! Не зря она получила за эту роль Оскар и номинировалась еще на множество наград. Действительно очень талантливо!

7 из 10