И действительно. Наверное, перед тем, как начать просмотр 'Монстра' я их где-то потеряла. Фильм удивительно реалистичный. Жгучий. Чувственный и одновременно предельно отвратительный.  

'Монстр' -  это фильм, которых мало, это фильм, не скрывающий всей жестокости, всей грязи и гнили жизни. Не всем по душе ТАКИЕ фильмы. Не многие их смотрят. Мало кто может их смотреть. И единицы тех, кто хотят их смотреть. Последние, мне кадется, в каком-то роде, садо-мазохисты. И вот я, по 'счастливой случайности' принадлежу к последним. Поэтому смотрела фильм не отрываясь, плача.

Если говорить о 'качестве продукта', то есть фильма, то актерская игра превосходна. Шарлиз Терон - на высоте, все самое лучшее уже сказано, не буду повторяться, Ричи - не отстает от неё. Сюжет насыщенный, захватывающий. Картинка убийственная, в прямом и переносном значении этого слова.

В общем - 9 из 10