Как и многие фильмы, основанные на реальных событиях, иногда ужасает своей жестокостью и холодом. Преображение Шарлиз Терон поразительно. Из красотки в ужасного пронизанного ненавистью человека, который в своем желании обрести счастье дошел до самого края пропасти. Сюжет, который с неумолимой прямолинейностью развивается к трагическому финалу, все дальше и дальше уходя от мира реальности.

Понравилось и то, что в фильме много нюансов, которые дополняют образ главной героини дополнительными штрихами и зритель может увидеть ее с разных сторон, с нескольких точек зрения понять ее трагедию, осмыслить происходящее.

Ужасает еще и то, что остатки человечности до конца фильма пытаются овладеть ситуацией и вернуться в нормальную жизнь. Но точка возвращения пройдена и дороги назад нет.

Фильм серьезный и тем, кому хочется посмотреть что-то серьезное однозначно надо смотреть!