Я была в шоке, когда посмотрела его. Во-первых там очень реалистично показан наш суровый, не верящий в хорошее, мир, во-вторых роль Шарлиз Терон, всегда играющую соблазнительных красоток, удивляющая своим преображением в грязную, избитую жизнью женщину, еле сводящую концы с концами и работающую проституткой.И даже в таком образе эта женщина вызывает не омерзение, она наполнена грустью и несправедливостью! Что ей дала жизнь? 

Многочисленные травмы души и тела, предательство и ненависть, что можно ожидать от человека,который прошел все круги ада, у которого не было людей, желающих помочь и даже родительской любви она не знала. То, что она убивала ради жизни с единственной, кто ее полюбил, женщиной в какой то степени оправдывает ее. Есть несколько подобных фильмов-в частности 'Умереть молодой' с Брэдом Питтом и 'Сволочи', где проблема трудных детей поднимается так, что нечего ждать хорошего от тех, кого вы сами выбросили на помойку и кого жизнь научила только жестокости.

Все моральные терзания героини Терон видны как на ладони. Ей всего лишь нужна была любовь, ей нужно было понимание, и даже название фильма не выглядит злобным, когда видишь что перенесла эта женщина. Игра этой актрисы просто превыше всех экшенских ролей всяких Джоли и Кемерон Диаз, этаких секс-символов. Ставлю 10 ку!

Фильм учит, он действительно учит - дайте человеку любовь, дайте ему шанс, дайте ему поверить в себя, и он сможет скинуть все плохое с себя и он сможет научиться быть хорошим.

В данном случае, несчастную героиню этого фильма постигла другая судьба, шанс оказался слишком маленьким... и досматривая до конца этот фильм я практически не сдержалась от слез.