Женщина - символ красоты, гармонии, материнства... Как правило. Поэтому любая агрессия со стороны женщины является чем-то невозможным, если только не брать во внимание любовь. На что мы готовы ради настоящей любви?

Прекрасные женские образы, безусловно заслуженный Оскар Шарлиз, отлично переданная атмосфера американской провинции, а также безысходность, мужество и готовность на самопожертвование ради любимой. Не согласен с теми, кто утверждает, что фильм рассчитан на женскую аудиторию, разве что он будет поддержан всевозможными про-женскими движениями, но это уже их личное дело.

Не думаю, что режиссёр хотел вложить дополнительный феминистский смысл или лесбийский если угодно. Героине Шарлиз Терон можно лишь посочувствовать, она в поисках любви зашла в непроходимую чащу грехов. Выход из которой очевиден. Но разве настоящая любовь не стоит того?

9 из 10