- Убивать людей нельзя...
- Кто это сказал?!

Перед просмотром я была настроена очень скептично, потому что не принимала во внимание изуродованное лицо Шарлиз Терон и незапоминающиеся Кристину Риччи. Для меня это кино было просто на один вечер. Однако спустя пару минут фильма, я заинтересовалась историей Эйлин.

Ей нечего терять. Она ни к чему не привязана. Одинокая, никому не нужная, дешевая проститутка доживала свои дни. Вспоминая героиню Шарлиз Терон Эйлин, мне становится жаль ее, да, она жестокая убийца, но она человек. Она не родилась с психическими отклонениями или с садистскими наклононнстями, она хотела любить и быть любимой, но у нее никого не было. И вдруг, появившееся маленький лучик света в ее всепоглощающей тьме - Селби, которая не отталкивает Ли, узнав о том, что она проститутка. За такое человеческое отношение и проявления понимания Эйлин проникается к Селби и влюбляется в ее. На своем пути Ли встречала лишь умалишенных извращенцов-ублюдков, которые обращались с ней, как со скотом, поэтому никакого другого отношения Эйлин к себе и не ждала. Никто никогда не задумывался, что ей тоже больно, что она тоже чувствует... Зачем? Ведь она существует, чтобы выполнять желания своих клиентов, которые не платят даже 50 баксов. 

Думая, что, наконец, обретя то, что так давно жаждала Ли ждала того же отношения и полной отдаче чувств, ведь она отдавала больше, намного больше, чем получала. Эйлин хваталась за надежду, за веру, она хваталась, цеплялась именно за то, что не хватает каждому человеку... Ли способна меняться, она хочет этого. Удивительно, но бросив свою 'профессию', она ищет работу, но общество просто не способно понять и принять ее. Кому нужна бывшая проститутка? Оно не понимает ее, отталкивает, даже не давая Ли шанс. 

Что касается Селби, то по началу, она производила впечатление довольно милой, но закрытой девочки, однако потом она просто начала раздражать своими постоянными капризами и нытьем. Она не хотела понимать Ли, думая только о себе. Пустышка, лгунья, эгоистка.

Эйлин по отношении к Селби была максимально искренней, она любила ее, однако Селби в свою очередь просто играла чувствами влюбленной Ли, что делает ее еще большим монстром, чем Эйлин. Ли 'тянула' на себе их обеих, а Селби в место того, чтобы поддержать подругу, как-то помочь - о господи, да просто устроиться на работу официанткой/продавщицей/уборщицей - да, у нее была проблема с рукой, но это не является главной причиной того, что она не может работать. Думаю, что Селби просто было удобно ничего не делать, - она даже не прибиралась в доме, который сняла Ли - и просто тратить деньги, которая своим нелегким трудом заработала Эйлин. И при этом 'выносить мозг' и упрекать Ли, а потом, впоследствии, подставить ее. 

Что сказать об актерской игре, то она есть: Шарлиз Терон была создана, чтобы сыграть этого персонажа, гениально вжилась, потрясла своей глубиной. Ее глаза выражают боль и безысходность, будто это не Шарлиз, а сама Уорнес. Снимаю шляпу.

А что сказать про Кристину Риччи, то какие-то двойственные чувства - конечно же, я не беру во внимание самого персонажа Селби, сейчас разговор сугубо о Кристине и ее игре - Сухо, как-то ей не веришь, возможно, ее образ/игра меркнет и остается в тени перед потрясающей Шарлиз Терон, которая сегодня просто 'королева балла'.

Фильм достаточно тяжелый, но в нем есть посыл и мораль. Его трудно понять, однако он сумел задеть душу и остаться в сердцах многих, кто хотя бы раз посмотрел этот фильм. Интересная развязка и заключение. Оставляет грустный осадок на душе, но в этом вся его 'изюминка', ведь так и должно. 

9 из 10