Очень тяжёлый фильм с одной из ярчайших женских ролей. Картина 'Монстр' дебютантки Пэтти Дженкинс, возможно, так и осталась бы незаметной, как несколько подобных лент, основанных на реальных событиях из жизни маньяков-убийц, если бы не блестящая игра Шарлиз Терон. Рождённая в ЮАР актриса медленно, но уверенно шла к самой важной награде на сегодняшний день - за 'Оскаром' в категории 'лучшая женская роль'. За игру в 'Монстре' она однозначно её заслужила, хотя если бы критики дали бы другой претендентке, то она бы могла получить заветную статуэтку за роль в военной драме 'Голова в облаках', хотя это из альтернативной истории, и Терон стала победительницей именно благодаря созданию незабываемого образа в 'Монстре'.

Дело в том, что сам фильм, возможно, и не столь хорош, поэтому на никакие другие награды гильдии кинематографистов США он и не претендовал, но Шарлиз Терон, точнее её исполнение - это отдельная история.

Пэтти Дженкинс, которая выступила ещё и в качестве сценариста ленты, выстроила всё вокруг взаимоотношений двух женщин и влияния их друг на друга, она не рассматривала так глубоко, почему же героиня Терон стала первой серийной убийцей среди женщин, не лезла в размышления по поводу психологии своих протеже в фильме, нет, Дженкинс выстроила элементарное действие, где каждый шаг приближает к трагическим последствиям.

Всё идёт таким образом: небольшое вступление, рассказ за кадром от лица повзрослевшей Эйлин про детство и отрочество, а затем мы имеем возможность наблюдать за жизнью героини настоящей, где через короткое время она знакомится с той, кто перевернёт её весь мир и чувство в груди заставит продолжить убивать. Прямолинейно, без изысков, но крайне драматично и очень сурово.

Картина оставляет неприятное ощущение. Это опять же из-за блестящей игры Шарлиз Терон, которая сыграла так, как было необходимо, не ошибившись, добавив, по-моему, что-то от себя, но именно столько, сколько требовалось. Но я бы ещё сказал, что заслуживала внимания и Кристина Риччи. Вроде бы она незаметная, вроде бы находилась под мощью игры Терон, но именно с её подачи, лёгких прикосновений всё пришло к финалу, который мы знаем. И ещё удивительная работа гримёров. Такой Шарлиз Терон я не видел, красавица превратилась в полненькую даму с пигментными пятнами на лице, никакой красоты, но если посмотреть фото настоящей Эйлин, то становится понятным, почему героиня выглядела таким образом.

За жёсткость при подаче материала, за запоминающуюся игру, за придерживание собственных рамок в сюжете и в режиссуре этот фильм остался в моей памяти. Но пусть такое будет только так и никогда не происходит в реальной жизни.

9 из 10