Режиссер явно проникся симпатией к Эйлин, создав ей образ невинной жертвы обстоятельств. Но ведь на самом деле никто не знает, почему 30 ноября 1989 года Эйлин убила свою первую жертву 51 летнего Ричарда Мэлроу. И почему за всю жизнь она никого не убивала и только в 90-ых годах убила сразу шестерых людей.

Режиссер хорошо подметил, что Тирия была с Ли только из-за денег и Ли приходилось все снова и снова возвращаться 'на дорогу'...

Всю свою последнюю ночь Эйлин провела с подругой детства. Впоследствии та рассказала журналистам, что приговоренная много говорила о том, что ждет грядущей встречи с богом, и молилась за души тех, кто погиб от ее рук. 

На следующее утро, 9 октября 2002 года в 9:30 по местному времени, Эйлин Уорнес была казнена с помощью введения в вену смертельной инъекции (изначально орудием казни был назначен электрический стул). «Я вернусь», — эта фраза была последней в ее жизни. Это была третья женщина, казненная во Флориде с 1976 года, когда смертная казнь была восстановлена как высшая мера.