Когда в фильме внешняя составляющая бережно соотносится с внутренним содержанием, а в душе зрителя возникает эффект готовности птицы перед взлетом прежде, чем кто-то начнет дергать за все струны изголодавшейся души по пронзительному, по-английски сдержанному, полному нюансов повествованию, ты вдруг понимаешь до чего невыносимо прекрасный фильм снял Чарльз Дэнс, и до чего прекрасно сыграли в нем роскошные Джуди Денч, Мэгги Смит, Мириам Маргулис, Даниэль Брюль...

Размеренная жизнь двух пожилых сестер, знакомые одни и те же рутинные заботы, ставшие клише разговоры о молодости, о старом времени, когда 'как бы молодость знала, да старость могла' вдруг меняется обстоятельствами - во время крушения корабля к берегу прибивает незнакомого молодого человека, который своим появлением вдруг изменяет уклад сообщества, а в частности, уклад одного дома.

Наблюдая за тем, как меняется атмосфера дома, меняется воздух, которым дышат немолодые женщины и их кухарка, доктор, что навещает раненого парня, ты понимаешь, что жизнь состоит не из несбывшихся некогда планов и надежд, а она просто не знает сослагательного наклонения. Так получилось. Так бывает. 

Молодость - она стремительна, она эгоистична, она всегда будет двигаться безрассудно, и в то же время, рационально. А зрелость будет сдавать позиции и уходить на второй план. Оставаться на вторых ролях - вот удел приближающейся старости. Она бессильна. Она горда. Она непоколебима. 

И только острое желание быть любимым в этой жизни, эта невыносимая тоска по светлому, теплому, доброму - она готова превратиться из тонкой мелодии в гимн-манифестацию жизни... 'Глупо, глупо, глупо' - говорит Желание. 'Наивно' - отвечает Рассудительность. И только Любовь тихо отпускает, да ее никто и не спрашивает - Любовь бросают, не дожидаясь ответа, 'курицы на ужин'... от нее сбегают к Успеху, Славе - спутникам Молодости... И в этом сила Жизни. И в этом же ее слабость.

Джуди Денч и Мэгги Смит, гиганты английской актерской школы, демонстрируют в этом роскошном фильме квинтессенцию сдержанности и пронзительного ощущения ускользающей красоты. И все же красота их героинь в том, что ты имеешь счастье и огромную честь быть причастной к этой истории, откровенно наслаждаясь атмосферой корнуэльских пейзажей, бушующей страсти как природы, так и характеров, великолепной музыки и блистательной игры...

Замирая на каждом кадре, доставая изнутри давно спрятанные циничным ощущением жизни потаенные чувства, ты отдаешься этой картине с завораживающим ожиданием и невысказанной долей признательности за невыносимую правду.

Браво. 

10 из 10