Фильм произвел на меня огромное впечатление. 

В Уорнес я увидела не просто проститутку, которая начала убивать клиентов мужчин, ради денег. Это отчаявшаяся женщина, готовая на все, чтобы изменить свою жизнь. Она находит свою любовь, Сэлби, молоденькую, невинную девушку. Первое убийство происходит случайно. Затем, Уорнес пытается изменить реальность 'по закону', проститутка ищет работу. Но для изгоев общества нет вариантов. И она возвращается в бездну. Но совершив преступление, Уорнес переступила черту. Она продолжает кровавый путь. Уорнес неоднозначный человек. Ее нежные чувства к Сэлби, то, как она ее защищала, готова была отдать ей все - не каждый 'приличный' человек способен на такие чувства. 

Сэлби - девочка, которая не знает тяжелой жизни. Она идет вслед за Уорнес, потому что ожидает, что будет весело. Но когда она сталкивается с реальностью, страх за себя перевешивает все 'чувства' к Уорнес. Да и были ли чувства? Желание, новизна и возможность жить за чужой счет. 

Предательство Сэлби ярко сыграла Риччи. Шарлиз Терон справилась с ролью несчастной проститутки, которая стоит на грани.

Шикарный фильм. Оставляет после себя много чувств.