Истинно английский и пронизанный грустью фильм. Он невесом, его краски мягки и приятны глазу, музыка прекрасна, а актерский ансамбль великолепен.

Для меня, как впрочем и для многих, Мэгги Смит является эталоном и фильмы с ее участием не могут быть плохи. Этот фильм и роль Джанет не исключение. То же самое я могу сказать и о Джуди Денч. Они прекрасно сыграли сестер и игра Джуди Денч в этом фильме понравилась мне как нигде. Невозможно было не верить и не сопереживать ее героине. И, конечно, нельзя не сказать о Даниэле Брюле, которого я открыла для себя совсем недавно. Он хорошо справился с ролью приятного молодого человека, так внезапно ворвавшегося в жизнь двух пожилых дам и так же неожиданно и без предупреждения их покинувшего. 

Море, берег, поросший травой и мелкими цветами, колышущиеся под порывами прохладного ветра кроны деревьев, рыбацкие лодки, сети, старинные домики, небольшие деревенские магазины и пабы - все это настолько отражает эпоху того времени и так передает атмосферу фильма, что кажется, будто ты сейчас находишься там, в этом краю. Порою казалось, что вот-вот и я ощущу на своей коже этот ветер, вдохну соленый запах моря. Я бы очень хотела побывать там - в этом невероятно красивом месте с его приглушенными красками.

И последний штрих - это музыка. Пишу эту рецензию и слушаю шедевр, звучащий в конце фильма. Это божественная музыка, от которой слезы наворачиваются на глаза, которая наполняет сердце грустью. Удивительно, на что способна прекрасная мелодия.

Очень тонкий, красивый и приятный фильм. В нем нет ни одного героя, который бы вам не понравился. И я уверена, что 'Дамы в лиловом' затронет струны вашей души, как он затронул мои.

8 из 10