Эйлин Уорнос стала одной из первых женщин серийных убийц в Соединенных Штатах Америки и одной из немногих женщин, приговоренных к смертной казни. Ее история может вызвать целую бурю мыслей, чувств и эмоций. Одни люди сожалеют ее трагической судьбу, другие осуждают. Однако история Эйлин Уорнос не может не вызвать вопросы, ответы на которые так и не будут даны. Но чтобы постараться хотя бы понять, что именно двигало Эйлин на свершение этих преступлений, этому сопутствует киноискусство, а именно драма режиссера Пэтти Дженкинс «Монстр».

Синопсис Эйлин всегда мечтала обрести настоящее счастье, стать звездой или просто красавицей. Однако судьба распорядилась с ней иначе – Эйлин стала проституткой и теперь вынуждена бродяжничать, периодически задумываясь о самоубийстве. Однажды Эйлин встречает юную лесбиянку Селби. Между девушками завязываются отношения. Но чтобы сохранить их, Эйлин готова пойти на все, даже на убийство.

Игра актёров Стоит сказать, что Шарлиз Терон и Кристина Ричи составили весьма симпатичный экранный дуэт. Начну с менее значимой роли, исполненной Кристиной Ричи, воплотившей образ латентной лесбиянки, которая влюбляется в Эйлин и, по сути дела, становится единственным в мире человеком, который сумел увидеть в главной героине красивую женщину. Шарлиз Терон, конечно, в этом фильме не узнать. И здесь дело не только во внешности. Мы привыкли видеть Шарлиз в образе нежной или просто серьезной женщины, отличающейся умеренным спокойствием. Но в этом фильме она сыграла нервозную и агрессивную мужланку, которой надоело, что весь мир отвергает ее.

Режиссура Думаю, нельзя не заметить, что в режиссерском кресле сидела женщина, поскольку лейтмотивом картины служит вопрос о судьбе женщины в современном мире. Однако работа Пэтти Дженкинс мне понравилась тем, что, как мне кажется, она не пыталась выдать главную героиню в роли несчастной жертвы. Она просто показывает трагическую судьбу Эйлин, которая мечтала просто обрести самое обычное счастье, но уже в 13 лет стала проституткой, после чего общество просто отвергло ее, не давая ей ни единого шанса начать жизнь заново. Режиссер хочет донести до зрителя, что же именно толкнуло Эйлин Уорнос на убийства. А уж, как к ней относиться, остается решать только зрителю.

Сценарий Фильм не является биографическим как таковым. Хотя в самом начале нам показывают короткие фрагменты из детства и юности Эйлин Уорнос, но все основное внимание приковано к концу 1980-х гг., когда судьба случайно свела героиню с Селби, девушкой, которую родители отослали к родственникам во Флориду, чтобы она «излечилась» от лесбийства. Эйлин по-настоящему влюбляется в Селби и предлагает ей сбежать, но для этого им нужны деньги. Эйлин решает заработать «традиционным» методом, но случайно натыкается на клиента-садиста, которого вынуждена была убить, после чего крадет все его деньги. После провала попыток устроиться на нормальную работу Эйлин решает убивать своих клиентов. Параллельно развивается любовная история Эйлин и Селби, которым не суждено быть вместе, потому что Селби нуждается в общении, а Эйлин только отпугивает людей. В конце концов, роковая ошибка, совершенная Эйлин, приводит к шокирующему предательству Селби.

Итог «Монстр» - на самом деле, сильная эмоциональная драма. И хотя она не такая сентиментальная, как это можно предположить, все же она не может не вызвать сочувствия к главной героине, которая в итоге осталась абсолютно одна без какой-либо поддержки и заботы. Наконец, фильм стоит посмотреть хотя бы ради велколепной и незабываемой игры Шарлиз Терон.

10 из 10