Н-дааа...хорошенько конечно изуродовали красивую актрису, хотя надо отдать должное её необычному желанию сняться именно в этой роли (она естественно не первая, кому приходится поиздеваться над собой ради фильма). Кристина Риччи в принципе неплохо смотрится в дополнении к Шарлиз.

Что можно сказать про сам фильм. Наверное излишне затянут, но отличные моменты это покрывают сполна!

Интересная получается жизнь : главная героиня хочет уйти в мир иной, не испытав в своей жизни ничего положительного. И вдруг за короткий промежуток времени она испытывает любовь, осознание того, что кому-то нужна и в итоге получает в 'награду' то к чему стремилась...

8 из 10