Случайно наткнулся на 'Культуре'. Едва успел название увидеть и уже понял, что буду смотреть до конца. Это что-то такое эмоциональное что-ли - западать на английское кино. Немного другое чувство, чем на французское или любое другое европейское.

Интересная мелодрама. У меня жена как раз читает 'Гордость и предубеждение' на языке оригинала. Она очень захотела найти этот фильм уже без перевода посмотреть.

Пересказ сюжета не в моих правилах. Обаяние игры актрис старшего возраста, в которых вдруг всколыхнулись какие-то забытые чувства.

Не оставляет в покое и прекрасно снятая природа британского острова. Для нас это немного экзотично - жить у моря.

Если захотите провести пару часов в спокойном созерцании найдите этот фильм, и не пугайтесь огромного количества фестивальных венков на обложке - он и вам понравится.