Шарлиз Терон - одна из самых любимых мной актрис. За свою жизнь посмотрел немало фильмов с её участием и будет уместно сказать, что как актриса она более известна, чем модель, да и актерская стезя ей больше к лицу. А фильм 'Монстр' с Шарлиз Терон посмотрел всего лишь на днях и был потрясен. Мне много рассказывали об этом фильме, рекомендовали, но я то забывал, то откладывал. А тут посмотрел и влюбился в актерскую игру Шарлиз. Как можно было превратить такую красавицу, как Шарлиз Терон в такую жалкую, опущенную проститутку? Игра актрисы потрясла. Кажется, здесь она сделала все возможное и невозможное чтобы войти в образ, что удалось на все 100%. И кажется смелости её не занимать - надо быть отчаянной, чтобы согласиться на такую роль. 

Конечно, я не буду хвалить сам сюжет. Фильм вполне обыденный, хотя и жизненный. Как я уже сказал, мне понравилась именно игра Шарлиз Терон, которая по праву получила за эту роль 'Оскар'. 

Но по ходу фильма возник другой вопрос - как Шарлиз Терон удалось так неврачно пополнеть и как она после этого возвращалась к своей ослепительной модельной фигуре?