Блестящая улыбка, сексуальный и слегка играющий взгляд. Точеная фигура облеченная в дорогие и красивые наряды. Всегда неотразимая и хорошо выглядящая красавица Шарлиз Терон легкой походкой, махая рукой назойливым папарацци идет вперед по ковровой дорожке. 

76-ая церемония вручения ' Оскара' для нее особо важна. Она впервые здесь, она впервые ждет той минуты, когда же все решится. Наступает время, и человек со сцены держа в руках открытый конверт называет ее имя. Все, вот оно! Вот она золотая победа. Стирая с глаз пролитые от счастья слезы, Шарлиз говорит: ' Это большая честь для меня, я горжусь тем, что я актриса; видит Бог, больше я ничего не умею'.  

Предыдущие  роли Шарлиз Терон сильно отличались от фильма « Монстр», за который собственно она и получила награду, как лучшая актриса первого плана. Сексуальные и вульгарные, хулиганистые и легкомысленные, энергичные и неуязвимые. Именно такими были героини Шарлиз Терон до того момента, пока она не превратилась в настоящего монстра на экране. 

Действительно, глядя на Героиню Терон в этом фильме, можно долгое время умудряться не разглядеть в ней Шарлиз. Честное слово, если бы я заранее не знал, что главную роль в фильме играет она, я бы дождался титров чтобы найти имя « впервые увиденной мною» актрисы. Не ухоженное лицо, грубые и потертые черты лица, сальные волосы, низкий голос и мужской имидж. Одним словом, героиня « Монстра» является девушкой далеко не первого сорта. На ее лице поселились грусть и тревожность, ее глаза широко раскрыты, словно она чего-то сильно боится или просто одичала. От чего же эта женщина на экране выглядит такой несчастной и разбитой? 

«Монстр» - это не банальная история о бомжевидной не симпатичной женщине, от которой разбегаются все мужики. В нем, как и во многих в наше время фильмах название таит в себе двойной смысл.

С одной стороны, монстр – это Эйлин Уорнс ( Терон). Она городская проститутка ,которая совершенно не видит ничего дальше своей работы. Она живет в гараже, у нее очень мало денег, она почти не имеет друзей. И вот, однажды, встретив того человека, которого ей всю жизнь так не хватало, она влюбляется. Она начинает улыбаться и словно все расцветает в ней.  Она счастлива от того, что кому-то нужна в этой жизни, и, счастлива что нашла того, кому можно это счастье подарить. 

Но любовь не может полноценно существовать в том месте, где все весит на денежных вопросах. Она понимает, что свою любовь необходимо баловать, обеспечивать, заваливать подарками. И осознав тот факт, что без зеленых купюр ей не удержать свою требовательную избранницу, она вернувшись снова на работу проститутки, начинает убивать а затем грабить своих клиентов. 

Конечно, с этой стороны фильм может смотреться довольно смутно, жестоко и не справедливо, но это тоже является болезненной темой в наше не легкое время…

Многим людям госпожа любовь сносит людям голову напрочь, и пока этой головы на плечах вновь не появится, люди так и будут идти на самые сумасшедшие и хуже того рискованные поступки, не задумываясь о последствиях, в целях продолжения отношений и удерживания своего единственного любимого человека…

Согласитесь, что в этом есть что-то животное. Эйлин словно превращается в разъяренную львицу, готовую перегрызть горло каждому, чтобы угодить своей пассии, уничтожающую все и всех на своем пути. Страшные действия, убийства, угон машин, постоянные скитания по городу в поисках добычи. Все это похоже на действия, которое многим известный дядюшка Чарльз Дарвин назвал не иначе, как борьбой за выживания. И именно так и поступает Эйлин. Она борется за жизнь, которой у нее не было до тех пор, пока она не полюбила по-настоящему.  Страсть и пылкость, которые разбавили ее вроде бы холодные, до не далеких пор чувства обрели верх над ее действиями. 

Если же посмотреть на обратную сторону смыслового составляющего фильма, а точнее его названия, то монстр – это каждый мужчина, которого она видит. В фильме есть жестокая сцена, когда Эйлин жестоко избивает и бросает истекать кровью клиент, который оказался психически больным. И отсюда все мужские особи играют роль монстров, которые только и хотят что секса от двудолларовой шлюхи. Они видят в ней только ( прошу прощенья за слово) дырку, не вникая в детали ее души. С одной стороны это и не нужно, заплатил деньги и вперед. Но с другой стороны, не нужно пользоваться женщиной как одноразовым стаканчиком для пива. 

Я веду к тому, что « Монстр» может рассматриваться как фильм о обычной женщине, которая хотела найти себя в этой жизни, но не знала как начать, и может рассматриваться как тяжелая исповедь проститутки…

Так же фильм показывает пример того, к чему приводит людское: насилие, злость, пренебрежение, равнодушие, жестокость. Все отражается на других, а это уже несет за собой заражение, подражание, месть. 

 Сильная криминальная драма о жизни людей, которые не найдя в этой жизни себя, совершают дурные и необдуманные поступки в то время, когда вера в чудо и любовь не угасает в их сердце….  

Не справедливо, жестоко, жизненно, актуально, реалистично.  


9 из 10