'Монстр' - фильм из числа тех, которые хотя бы иногда просто необходимо смотреть. Подобные киноленты заставляют думать, размышлять и, в некоторых случаях, находить ответ, делать для себя какие-то выводы. В конце концов они призваны заставить нас смотреть шире на вещи, смотреть вглубь событий, чтобы уже в реальной жизни принимать правильные решения. 

В который раз убеждаюсь, что жизнь - лучший сценарист. Немного художественных мазков от талантливого режиссёра Пэтти Дженкингс, великолепный актёрский тандем Терон - Риччи и перед нами - отличная кинокартина 'Монстр'.

Кино, которое смотришь с неохотой, сомнением и отвращением поначалу, захватывает в дальнейшем настолько, что не замечаешь времени до финального кадра. 

Надо отдать должное режиссёру и Шарлиз Терон. Они вместе сумели рассказать эту реальную историю так, что даже самый неискушённый зритель проникнется главной идеей фильма и сменит при просмотре отвращение к героине Шарлиз Терон на понимание и сострадание. При этом создатели фильма не оправдывают совершённые преступления Эйлин Уорнос, они лишь ставят ребром вопрос об ответственности общества, порождающего своей 'тихой' похотью, жестокостью и развратом монстров вроде Эйлин.

Удивительно и непривычно было смотреть на обаятельную и милую Ш. Терон в таком образе. Чувство 'а она ли это?' не покидало до самого конца фильма. Не было ничего от голливудской красавицы, зато на экране была опустившаяся проститутка, убивавшая и искренне любившая одновременно. И совершенно заслуженно Терон получила 'Оскар' за столь нетипичную для себя роль! 

Прекрасно сыграла и Кристина Риччи. Милая, кроткая и невинная, но ставшая своеобразным детонатором совершившегося зла и палачом Эйлин. Символично, не правда ли? Она, как и всё общество, создающее и казнящее таких вот монстров. 

Не хочется совсем писать о небольших недостатках фильма. Но объективности ради отмечу несколько. 

Фильму, конечно, не хватает зрелищности и динамики. И, на мой взгляд, не дотягивает до уровня самой картины операторская работа. Всё-таки камера далеко не всегда выхватывала правильный ракурс, особенно в моменты внутренней борьбы Эйлин. 

Но. Несмотря ни на что, обязательно посмотрите этот фильм! И если сперва вам захочется выключить экран - пересильте себя, досмотрите хотя бы до середины. И тогда не пожалеете!