'Монстр'. Проститутка. Лесбиянка. Серийная убийца. Жуткий вид. Никакой человечности. Глупая.

Но я ее люблю. Этот фильм прошел через меня. Он засел где-то внутри и никак не хочет выходить. Единственный за последние несколько лет, который я могу смотреть и смотреть, и снова смотреть. Я пыталась выгнать этот фильм из своего сердца, из головы, смотря другие картины. Но нет. Я снова иду его смотреть.

Казалось бы, ну что тут может понравиться!? И я не знаю, что мне здесь нравиться. С одной  стороны все, от первого до последнего кадра, с другой стороны ничего. Я постоянно плачу, плачу за Айлин, плачу за себя, плачу за любовь... Она так хотела любви, пускай такой странной, и пыталась сделать все ради этого. Но никто ее не понял. Поддалась на нежность и ласку, а зря...

Это лучший фильм Кристины Риччи, здесь она как нигде очень миловидна. Хотя в ее героиню не очень-то и верится, не верится, что настоящая Селби была именно такой. А вот Шарлиз Терон! Она всегда умела выбирать себе роли. И эта роль не исключение. Для меня Шарлиз всегда была намбер уан, и в очередной раз она это подтвердила. Они создали потрясающий контраст, как во внешности, так и в характерах.

Итог: НЕТ СЛОВ...