«Дамы в лиловом» - британская музыкальная мелодрама, снятая в 2004 году режиссером Чарльзом Дэнсом. Фильм получился чистым и утонченным, снятым чисто в британской стиле со всей его атмосферой и другими мелочами. Мне нравятся британские фильмы, они имеют свою исключительность, и данное кино мне понравилось и хорошо запомнилось. Фильм вдохновляет и раскрывает чувственную и необычную историю, показанную красивом и со вкусом.

Мы видим двух пожилых сестер, живущих у берега моря в Англии. Однажды утром они находят молодого парня на берегу, и именно с этого момента их спокойная и однообразная жизнь нарушается и мгновенно теряет покой. Молодой человек оказывается иностранцем, и ему нужен уход, и две сестры с любовью к нему относятся, и они становятся все близки, и мы видим их нежную и милую историю, которую так чудесно, я бы сказал по-британски, нам показали…

Джуди Денч интересная и сильная британская актриса, и мне нравится фильмы с ее участием. В этой мелодраме она играла как всегда талантливо, и ее пожилая героиня на самом деле внутри была молодая и жизнь кипела в ней. Мэгги Смит мне всегда казалась чопорной чистой британкой, и в этом фильме мне было приятно ее увидеть. Дуэт двух сестер был интересный, и они вместе смотрелись хорошо. Даниэль Брюль один из самых заметных немецких актеров современности, и он мне давно запомнился. В этом кино он играл талантливо и создал интересного персонажа, любящего музыку и скрипку.

Фильм пропитан любовью и приятной атмосферой британского кино. В этой мелодраме были показаны действительно красивые и живописные места, про которых я не могу не сказать. Также мне понравилась музыка в этой мелодраме: она была возвышенная и красивая. «Ladies in Lavender» (дамы в лиловом) – шедевр британского кинематографа, и этот фильм несомненно имеет кинематографическую ценность. Мне актрисы этой истории давно нравятся и сам этот фильм получился замечательным, поэтому он несомненно заслуживает внимания и положительных откликов. Посмотрите эту милую историю и прочувствуйте все, что хотел нам показать режиссер.

8 из 10