Сюжет

Прочтите историю жизни любого серийного убийцы, вы наткнетесь на факты насилия/избиения/унижения в детстве со стороны семьи, друзей и пр. Подобное притягивает подобное. 

Эйлин Уорнос. Она - пока не родившийся ребенок, отец которой был посажен в тюрьму по обвинению в растлении и попытке убийства 8-летнего мальчика. Она - 4летняя девочка, которую мать оставила с остальными детьми на бабушку с дедушкой. Она - 11летняя девочка, занимающаяся сексом с братом, а также в школе за еду и сигареты. Она - 14летняя школьница, родившая после того как её изнасиловал подельник её деда. Она - проститутка с многолетним стажем. Она - убийца семерых мужчин (подлинные факты). 

Ее история легла в основу фильма. Вначале просто дешевая проститутка, сводившая еле как концы с концами. Встречает девушку, в которую влюбляется по уши. Ради нее Уорнос готова на все. 'Я бы сделала всё, что угодно в мире, лишь бы ты ничего не узнала. Я хочу, чтобы ты думала, что все люди хорошие и добрые, и в этом дерьме есть смысл.' Она бросает свое дело и пытается найти нормальную работу, так как 'это дерьмо надо когда-то заканчивать'. Понятное дело, ее даже не слушают. Кому нужна бывшая проститутка с многолетним стажем и без какого-либо образования? 

Фильм, впрочем, и показывает ее борьбу за нормальную жизнь. И то, к чему все это приводит. 

Главные роли

Эта страшная женщина - та самая Шерлиз Терон из рекламы Диор. Представляете? И дело далеко не только в прекрасном гриме, сбритых бровях или прибавившихся специально для роли 13 кг. В ее глазах испуг и бесстрашие одновременно. Ее привычки, походка и губы, уголки которых всегда тянутся вниз. Заслуженный Оскар. Вне сомнений.

Хорошо сыграла и Кристина Риччи в роли Селби Уолл. Явные отличия на фоне Эйлин. Милая, невинная девочка, которая даже согласилась вернуться домой, чтобы 'отец излечил ее душу'. И все же. Ни разу не притронувшись к оружию, сама того не понимая, стала личным палачом Уорнос. 

ВАЖНО. Этот фильм не оправдывает женщину-серийного убийцу. Он о другом. О том, что ее жизнь могла бы сложиться иначе. 'Все это - чертовы обстоятельства. Я знаю, я в дерьме. Может быть, если бы просто хоть кто-нибудь немного помог.' 

Фильм обязателен к просмотру. Это фильм не просто с дидактической историей, показывающей, как жить не стоит. Он несет в себе более глубокий смысл. 

10 из 10