Для начала тем, кто ожидает документального кино о жизни Эйлин Уорнос, хочу сказать — вы наткнулись не на ту страницу. О деталях её преступлений, полицейских отчетах, тюремном заключении и прочем, можно найти множество информации в сети, есть документальный фильм, несколько напечатанных биографий и еще много чего 'увлекательного'. 

В этой картине, вашему взору предстанет сюжет лишь основанный на жизни Эйлин. Основной целью этого кино будет не только рассказать нам её историю, но и историю многих других людей живущих на грани, так называемого 'белого мусора'.

Фильм погружает в атмосферу ужасной безысходности буквально с первых кадров. Я не стану пересказывать сюжет, лишь хочу предупредить, что путешествие в мир 'Монстра' будет для вас тяжелым. Драма не больше, не меньше, так что любителям криминала, авантюры и замысловатого сюжета, — советую обратить свой взор на картины конкретных жанров.

Тем же, кто решил попробовать окунуться в пучину безнадеги, — добро пожаловать.  

Персонажи будут казаться вам лишенными логики, глупыми, невыносимыми. И всё это правда, они такие. Однако такова природа людей. В общем и целом, как вы поняли, фильм о жизни. 

Важность этой картины, на мой взгляд, состоит в том, как глубоко благодаря ей можно проникнуть в характер людей того безнадежного мира, стоящих на краю ужасной пропасти, когда всё вокруг окрашено черным цветом, и неоткуда ждать помощи, а всё, что ты видел и испытывал в жизни заставило тебя возненавидеть её во всех её проявлениях.

Если вы не являетесь охочим до сплэттера киноманом, не ищeте захватывающего детектива или историю об изысканном каннибале, но ценителем драмы и желаете вкусить тлена бессонной ночью или утром нового дня — фильм 'Монстр' может прийтись вам по нраву.

P.S. Касательно 'Оскаровского вопроса' — я не являюсь фанатом Шарлиз Терон, вряд ли вообще вспомню еще хоть одну её серьезную роль в кино, но внешнее перевоплощение и непосредственная 'игра в Эйлин' показались мне довольно внушительными, особенно после просмотра нескольких документальных видео с настоящей Уорнос.

7 из 10