'Монстр' основан на реальных событиях. Этим, а ещё тем, что Шарлиз Терон 'преобразилась' до неузнаваемости, привлекает данный фильм. В суть положенных в основу данной ленты реальных фактов я не вникала. Тем не менее, сделала это после просмотра, настолько меня зацепил фильм.

У каждого сложилось собственное мнение относительно этой картины. Моё мнение - этот фильм заслуживает внимания, а Шарлиз не зря получила свою Оскоровскую статуэтку. Её героиня настолько проникновенно играет, что в ней я даже узнала одну свою знакомую! Дело не во внешности, а в правильной передаче эмоций. Сыгранный Терон характер меня просто потряс! Эта широта в поступках, этот бешеный максимализм, эта душевная сила и кажущееся (но только кажущееся) высокомерие. Такой характер могла передать только актриса, являющаяся Львом по гороскопу. (Ну, это уже мои личные наблюдения). Реальная же Эйлин Уорнос была Рыбой по гороскопу и рождена в очень редкий день (и неудачный для празднования ДР) - 29 февраля. Не факт, что в действительности она была такой же сильной и волевой, как нам представили её в фильме. Но это опять же мои субъективные рассуждения.

Ближе к делу. Всей правды об этой женщине мы никогда не узнаем, поскольку в фильме - одна версия, а в интернет- и прочих источниках - совершенно другие, и между собой зачастую не перекликаются.

Героиня Кристины Ричи тоже заслуживает отдельных комментариев. Она обычная девчонка, которая сама не поняла, во что ввязалась, но выбраться из всего этого не может или не сильно хочет. И когда ей предоставляется шанс выпутаться, то как же ей его не упустить! Судя по определенным моментам в сюжете итак было понятно, что её интересовали и привлекали все люди, кроме той, с кем она была связана 'любовью'. В реальной же истории (не в фильме) поясняется, что Тирия Мур (в экранизации - Селби, персонаж Ричи) побаивалась своей подружки. Неудивительно, что потом получилось то, что получилось... Но в фильме мы видим, что, несмотря на это, главная героиня до конца не теряет доверие к человеку, которому распахнула душу и открыла все тайны.

Вообще, странные ощущения остаются после просмотра. Но игра актёрская восхитительна (особенно у Шарлиз), фильм снят так, что не к чему придраться. Если рассматривать эту картину как отдельно взятое произведение, не ориентируясь на реальные факты, то действительно начинаешь переживать вместе с главной героиней, проникаться к ней тёплыми чувствами, её становится по-человечески жалко.

