Удивительно тонкий и красивый фильм-медитация для тех, кому не безразлично будущее нашей планеты. 

Музыканты, артисты, писатели, а также представители различных конфессий и исчезающих народностей обсуждают самые разные проблемы, с которыми сталкивается человек в современном мире. 

Интересно слушать, как писатель Курт Воннегут рассуждает о музыке, а актер Деннис Хоппер - о семейных ценностях. И хотя в фильме поднимается множество серьезных вопросов, он смотрится на одном дыхании, так как интервью и документальные кадры сопровождаются потрясающе красивой многонациональной музыкой. 

В записи саундтрека к этому фильму поучаствовали Нена Черри, Робби Уильямс, Брайан Ино, а также многие музыканты из Африки и Индии. Один из красивейших и лиричных дуэтов прозвучал в исполнении лидера REM Майкла Стайпа и известной индийской актрисы и певицы Asha Bhosle.