- И нет способов облегчить бремя жизни?
- Нет. Если не считать смерть и безумие.

Есть реальное происшествие о безумном монахе и храме Кинкакудзи, есть роман Юкио Мисимы и есть фильм 'Пламя'. Все эти три вещи имеют одно начало, но разные по сути своей.

Но это история об одержимости мечтой, целью, на которую неизменно наложило свой отпечаток нелегкое военное время. 

В центре картины юноша, еще только нащупывающий свой путь, но видящий отчетливо направление. Его размышления, чувства, то, как именно он достигает принятия решения сжечь храм - все передано более интуитивно, как свойственно японскому кинематографу. История о пути, на котором он встречает разных людей: монахов, мать,  женщин, циников, - но не задерживается, не останавливается надолго, продолжая идти по своей одному ему ясной дороге. 

И пусть кто-то сочтет его путь абсурдным, злым, но вряд ли кто назовет его бессмысленным. 

И освобождение, которое герой обретает в конце, тому подтверждение. 

'Встретишь Будду - убей Будду' - лейтмотив произведения.

И здесь речь отнюдь не об убийстве в привычном понимании, не об убийстве человека, а об отсутствии привязанностей.  

И что делать человеку, одержимому любовью, любовью, которая связывает его, тянет к себе, не давая дышать и жить отдельно от себя?

Как обрести свободу?

Как решиться на столь радикальный шаг?

Это история, которую нужно смотреть не глазами, которую нужно прочувствовать, и только тогда в конце черно-белого фильма вы увидите, что пламя на самом деле алое.

8 из 10.