Ещё в детстве я впервые посмотрел комедию Жерара Ури «Большая прогулка». Тогда я был просто в восторге от выкрутасов Луи де Фюнеса и Бурвиля, от наивности и загадочности сюжета. Скажу вам, что весёлая французская комедия, да ещё с хорошим советским дубляжом… это навсегда! Незабываемо. Недавно я пересмотрел фильм ещё раз – восторгу моему не было предела. 

Каждый диалог, каждая сцена искрят юмором. О сцене с перепутыванием номеров и говорить не приходится…  просто умопомрачительно! Ну а фразы пропитаны отличным французским комизмом:

«Вряд ли по телефону вам ответят. Не могу же я быть одновременно и здесь, и дома». ©

«Вы в третий раз меня охмуряете… Сначала туфли, потом велосипед». ©

«Забыл вас предупредить, что храплю по ночам… Но вам стоит только свистнуть,  - и я перестану». ©

Кроме того, стоит отметить качественную работу оператора, заснявшего красивые пейзажи и непростые сцены в воздухе (горящий изнутри бомбардировщик, полёт планеров и самолёта-разведчика). 

В общем, фильм очень лёгкий и непринуждённый. Рекомендую для семейного просмотра.

10 из 10