Великолепный Жерар Ури, объединившись с такими мастерами комедии, как Бурвиль  и Луи де Фюнес, а также с Клаудио Бруком  и Майком Маршаллом, создали настоящий шедевр в своём роде, - итак, встречайте, 'Большая прогулка' - один из выдающихся, высоко ценимых французами комедийных кинофильмов, которые достойны титула 'шедевр' и признания звания классических творений кинематографа. Что же, попробуем разобраться, что же в кинофильме такого интересного, привлекательного и радующего глаз зрителя.

Ну, во-первых, в картине описываются события начала Второй мировой войны, когда многие из стран Восточной Европы уже были подчинены, стояли на коленях перед разрастающейся фашистской Германии, - это уже, по-своему, интересно.

Во-вторых, наши главные герои, такие разные, и такие смешные, в союзе, объединившись, способны не только выжить и спастись от вездесущих эсесовцев, но и прийти к выполнению своего секретного задания, которое помешали им выполнить вражеские снаряды, подбившие их самолёт над Парижем, который уже был оккупирован немецкими захватчиками.

В-третьих, это неимоверные приключения, которые переживают, испытывают и стойко выдерживают наши герои, за время продолжительности фильма которые становятся зрителю такими близкими, любимыми и родными, что так жалко расставаться с ними, когда экранное время и неизбежность финальных титров приближаются к своему исходу.

Этот замечательный кинофильм мне понравился с первых минут его просмотра, благодаря такой яркости, открытости и доброте - атмосфера его не просто манит, влечёт и утягивает за собой, но и поощряет, буквально-таки подталкивает к очередным, всё новым просмотрам ленты, каждый из которых будет не менее желанным, чем впервые увиденный фильм. Да, согласен с теми людьми, кто, раз посмотрев эту картину в детстве, до сих пор её обожает, просто-напросто боготворит, и радуется повторным её просмотрам... Мне также дорога эта лента, в первую очередь, из-за своей интересности и участия в ней любимых актёров детства, которые в этих ролях выглядят настолько естественно и притягательно, что ни глаз оторвать, ни внимания отвлечь от них просто невозможно. Да и ни к чему - садясь за просмотр 'Большой прогулки' всё остальное моментально отходит на второй план, главной директивой становится просмотр, внимательный и участливый просмотр этой картины, в конце-концов, который станет настоящим праздником и духовным пиршеством для Вас и Вашего духа.

Луи де Фюнес  и Бурвиль настолько ярко и интересно смотрятся вместе, что каждая секунда их совместных действий, каждое движение не может не сопровождаться смехом, улыбкой и одобрительными кивками зрителя, который становится словно елейным, таким радостным и улыбающимся, что любимые герои, сами актёры вместе изображают бурную деятельность, по пути не раз попадая в различные переделки и неприятности. Ну как же без этого? - Вот именно, без этого совершенно нельзя, и вот, придумывая всё новые способы осуществления своих желаний и главного задания, вся команда английского десанта, в начале картины высадившаяся при аварийной посадке в самом сердце Парижа, теперь координируют свои усилия по борьбе с насилием, войной, фашизмом...

Знаете, здесь одним из важнейших моментов, примечательных мыслей является то, что сквозь призму шуток, смеха и веселья передаётся вовсе не шуточная суть, реалии, которые были скорее плачевными, нежели радостными - война всё-таки, - это вовсе не шутки. Однако, наши герои могут и со смехом, весельем и радостью преодолевать препятствия, угрозу в лице враждебно, злостно и даже яростно настроенных фашистов. Ярко, зажигательно и, как всегда, безунывно, они справляются со всеми этими трудностями, которые уготованы на их долю...

В итоге, у киносообщества Франции и зрителей абсолютно всего мира есть замечательная возможность гордиться, радоваться и буквально ликовать ввиду такого интереснейшего, стремительного и смешного фильма, который принесёт много добра и тепла, а также подарит море незабываемых моментов, эмоций и человеческой радости! Могу посоветовать ленту абсолютно всем зрителям, которые увлекаются комедиями и ценят подобные классические картины, несущие помимо смысла много радости и искренности. Что же, приятного просмотра, Дорогие друзья, Вы явно не пожалеете от увиденного!..