А я вот, до сих пор во время просмотра того или иного фильма комедийного жанра все жду, когда же я буду смеяться, когда же попадется более или менее нормальный продукт, во время которого я смогу нормально посмеяться и вселить в себя посредством картины хорошее настроение. Оказывается, все-таки, не там я ищу, нет никакого толка в новых или относительно новых комедиях, нужно обращаться за помощью к давно проверенным лентам, а они уж точно помогут, тут нет места сомнениям. Чтобы себе поднять настроение, я тут в качестве лекарства вспомнил картину 1966 года с участием Луи Де Фюнеса под названием “Большая прогулка”, которая до этого мною была отсмотрена всего лишь один раз. Что сразу хочу сказать? А именно то, что ждать эффекта от лекарства долго не пришлось, помощь пришла моментально, и на оставшуюся часть вечера я излечился от повседневной хандры.

Луи Де Фюнес – это имя до сих пор значит очень многое для жителей этой вселенной. Люди всегда будут помнить этого мастера комедийного жанра, а лучшие воспоминания об этом человеке хранятся в его фильмах. Луи Де Фюнес для всех нас стал уже чем-то большим, чем просто замечательным актером, этот человек стал своим. Да, например, у меня постоянно возникает чувство, что я Луи знаю лично, знаю давно, знаю с самого детства. Наверное, все это потому, что в свои детские годы я множество картин с участием этого комика пересмотрел, и Луи я полюбил после многочисленных просмотров. А сейчас же, после пересмотра фильма “Большая прогулка”, у меня вдруг появилось желание посмотреть еще работы этого великого актера, освежить его роли в своей памяти, а такое желание возникает далеко не со всеми актерами, а это что-то означает.

Нам повествуется о том, как однажды группа англичан, катапультировавшись с подбитого немцами самолета, попала в столицу Франции. Да, вы совершенно правы, время, о котором идет речь, это самое начало оккупации Парижа немцами. Так вот, летя на своих парашютах, группа английских представителей ВВС попадают, кто куда, кого, куда потоки ветра принесут. Один на строительные леса приземлился, другой на крышу местной оперы, третий еще куда-то. Так вот, эти бравые парни должны теперь  всеми возможными вариантами непременно встретиться, чтобы спастись и попасть обратно домой. Судьба улыбнулась нашим героям и выбрала в качестве добрых помощников дирижера Станисласа Лефора и обычного рабочего с именем Огюстен Буве. Эти два парня с большим удовольствием будут пытаться помочь гостям Франции.

Все-таки, в этой ленте собраны отличные актеры. Про Луи Де Фюнеса я уже многое сказал выше, добавлю, что сыграл в этой картине комик просто замечательно. Кстати, “Большая прогулка” считается одной из самых лучших работ, в которых когда-либо участвовал Фюнес. Другую главную роль в картине исполнил еще один хороший актер с именем Бурвиль. Если честно, до этого в действе актера видеть не удавалось, а если и удавалось, то я его просто не запомнил, так или иначе, но игра Бурвиля мне очень понравилась. Этому комику отлично удалось исполнить роль влюбленного простака, обычного рабочего, который наравне с героем Луи Де Фюнеса содействует английским военным. От этих актерских работ получаешь одно только удовольствие, хочется этим заниматься постоянно.   

Самое основное, что бросается в глаза – то, как французы поиздевались над немцами в этой картине. Фашистским захватчикам хорошенько досталось, их высмеяли так, как это только представлялось возможным, так называемый, стёб в полном действии в этом фильме. Юмор включен на полную мощь, немцы показаны глупыми, неорганизованными и неуклюжими лентяями – это самый минимум того, как только возможно этот процесс описать. Что касается общего уровня веселья, то здесь много можно посмеяться от души, да и вообще с этой картиной скучно не будет, вы отлично проведете свое время, как это сделал я. С помощью подобных картин начинаешь понимать, где истинная ценность мирового кинематографа хранится.