'Большая прогулка' Жерара Ури - моя самая любимая французская комедия и одна из самых любимых комедий в принципе. 

Однако, поскольку общее восторженное впечатление от произведения искусства явно не сводится к сумме его отдельных достоинств (как и, пожалуй, отрицательное - к сумме его отдельных недостатков), перечисление многочисленных выдающихся сторон данной картины не сможет в полной мере передать все тончайшие нюансы её невыразимого совершенства.

Например, актёры. Сонм замечательных лицедеев, харизматичных и темпераментных, убедительных и обаятельных, во главе которого сияет неподражаемый Луи де Фюнес - символ... чего угодно хорошего, хоть бы и прекрасного настроения (у 'Большой прогулки' вообще очень хорошо с символами). Или увлекательный сценарий, превосходно выверенный до мельчайших деталей, благодаря чему превращающий каждую сцену в своеобразный 'срез общества', позволяя даже эпизодическим персонажам (хоть сторожу зоопарка или смотрящему кукольное представление ребёнку в Париже, хоть провинциальному рыбаку в отдалённой сельской местности) создать яркий, незабываемый образ. Или превосходный юмор, гармонично оттеняющий захватывающее авантюрно-приключенческое действие множеством проницательных наблюдений за жизнью, народной и... международной. Или отличная работа операторов и художников, запечатлевших великолепное разнообразие Франции, создающее уникальную атмосферу этой истории. 

И вот даже совокупности всего этого (и многого другого - например, прекрасной музыки Жоржа Орика) совершенно недостаточно, чтобы выразить насколько шедевральна 'Большая прогулка' (подобно великой эпопее упоминаемого здесь Виктора Гюго 'Отверженные'). Можно сказать, что в наиболее потрясающих произведениях мирового искусства, помимо того, что словесному выражению, хоть и с большим трудом, но в принципе поддаётся, существует нечто непостижимое, 'зажигающее' их содержимое вечным художественным пламенем (это волшебное явление вполне можно назвать чудом). Возможно - чрезвычайно глубоко уловленные струны человеческой жизни, возможно - исключительная выразительность изображаемых исторических эпох.

Неизвестно...

10 из 10