С годами ко мне пришло понимание, что самые лучшие фильмы, которые я когда-либо видела, мне порекомендовали родители. Я до сих пор помню, как когда-то давно по телевизору шел фильм Большая прогулка, мама стала записывать его на кассету. А я тогда была во 2-3 классе и села смотреть вместе с семьей. Хотя я ничего не знала о Второй Мировой и почему там все охотятся на летчиков и ненавидят фашистов, но я смеялась и веселилась. И спустя 10-12 лет, пересматривая эту замечательную французскую комедию, я также веселилась и еще больше смеялась!

- Where is Big Mustache?
- I don't know, I don't know...
- I don't understand! 
- Are you come to pick up Peter?
- No, you come here to pick MacIntosh!
- And if you don't... Дьявол, как же это сказать...
- То есть как дьявол? Значит Вы француз?
- А Вы не англичанин?
- Нет...

1942 год. Разгар Второй Мировой Войны. Выполнив боевое задание, бомбардировщик Британских ВВС возвращается на родину. Однако из-за неисправностей на карте, самолет пролетает над... оккупированном немцами Парижем! Самолет подбит, и экипаж вынужден прыгать в захваченный город с парашютами, договорившись встретиться в турецких банях. Трое летчиков приземляются в разных местах: в зоопарке, во Французской опере, а также над фашистским парадом... Спастись им помогают маляр Огюстен Буве и дирижер Станислас Лефор. Им нужно как можно скорее покинуть оккупированную страну, пока до них не добрался жесткий офицер вермахта Ашбах...

Фильмы о Второй Мировой Войне снимаются либо с глубокой драматичность, которая показывает героизм и самопожертвования солдат, либо с веселой комичностью. Я уже почти не помню наших советских героических фильмов, но не могу забыть отдельные героические сцены наших бойцов. А комедии на ту же тематику Войны с фашистской Германией смотреть куда легче. Там показано как с юмором, смехом и огромной удачей бороться с нацистами. Здесь все смешно в любом возрасте и не важно, сколько тебе лет и знаешь ли ты историю WWII - всегда будет невероятно весело!

(находясь под обстрелом)

- I think we're better get the hell out of here!
- Вы думаете это легко?
- See you at the funeral!

Бурвиль - Огюстен Буве, самый обычный маляр, который в первой же сцене как настоящий художник красит решетку, а потом случайно роняет банку с белой краской прямо на идеальный костюм обергруппенфюрера! Весь ироничный, по-доброму саркастичный и который не паникует в критических ситуациях и придумывает оригинальные и забавные ситуации. Например, я уверена это была его идея, чтобы спрятать летчика, разыграть скандал со своей женой. Хотя и иногда паникует и не очень любит рисковать: но ради спасения друзей и очаровательной Жюльетты Огюстен готов участвовать в опасных затеях.

(услышав пение)

- Кто посмел?

(актер в костюме Мефистофеля) - Я, маэстро.

- Где находитесь?
- В опере, маэстро.
- Остроумно. Мефистофель, Маргарита, Фауст - вон отсюда! Когда я работаю, в зале никого не должно быть! Кроме Берлиоза и меня!

Луи де Фюнес - Станислас Лефорт. Среди актеров определенных жанров Франция в первую очередь славится своими комиками и Фюнеса считают самым лучшим из них. Пока, Прогулка - эта единственная картина, где я его видела(надеюсь в скором времени это исправить). Ворчливый дирижер Лефорт - главный юморист фильма. Я не смогу перечислить все великолепные юмористические сцены - я каждый раз смеялась и улыбалась, что мышцы щек болели. А как он играет в паре с Бурвилем! Думаю, это был любимый юмористический дуэт и французских, и советских зрителей! Все время попадающие в забавные ситуации, но выручают друг друга. Я безумно рада узнать, что это не единственный фильм с участием этого фантастического дуэта и думаю в ближайшее время посмотреть Разиню!

- Хорошие ребята, эти лягушатники!
- Только тот, что поменьше, очень беспокойный...

Английских летчиков играли отличные английские и американские актеры - Клаудио Брук(Питер), Майк Маршалл(Макинтош) и Терри-Томас(Сэр Реджинальд) с, наверное, самыми запоминающимися усами в кинематографе. Они веселые и относятся к высадки в Париже и последующему побегу как очередному приключению! Это особенно видно, когда они бодро маршируют по дороге и насвистывают Rule, Britannia! Здесь еще хочется отметить отличный дубляж - весьма интересно, правильно и, одновременно, очень смешно они говорили с акцентом! Это отличный плюс!

Очень много актеров, чьи герои играют важную роль в развитии сюжета: это суровый и прямолинейный офицер вермахта Ашбах(Бенно Штерценбах), которого было очень приятно видеть обведенным вокруг пальца! Это и красавица Жюльетта(Мари Дюбуа), которая рискует своей жизнь, спасая Питера, и которая сразу же становится объектом воздыхания Огюстена - их совместные сцены было невероятно милы! А также хочется сказать обо всех французских актерах, которые сыграли тех,  кто помогал летчикам спрятаться от немцев. И их смелостью я восхищаюсь и ни у одного не были и мысли выдать их врагу: ведь тогда нацисты были общим врагом для всей Европы...

(угрожая Станисласу)

- Don't move!
- Не понял?
- Ни с места!
- Yes...

Юмор во французских комедиях - это отдельная тема. Он уникальный и понятен каждому. И каждый будет смеяться, начиная с первой сцены, где англичане летят домой, не зная, что их ждет впереди, и насвистывают Tea for two! А когда Станислас снимает парик и, когда бьет по нему, больно почему-то голове... А его Их бин больной и Дас ис антракт! А отдельные сцены - просто невероятно смешные: как на уроке сольфеджио, в турецкой бане, на опере с переодеванием в немецких офицеров, затем - гостиница с двумя одинаковыми номерами и герои путают их и. в результате спят в одной кровати с немцами! Отдельно высмеивается кроме всего прочего - внешний вид немцев, их суетливость и глупость большинства из них. И, наконец, отдельные сцены с Бурвилем и Фюнесом, где они меняются обувью, или Станислас едет верхом на шее Огюстена...  

Нужно упомянуть замечательный саундтрек, которые включает в себя легкую и приятную на слух композицию Pense a nous deux, вариации которой звучат практически в каждой сцене. Особенно классный момент - это сбор одежды в темном-темном квартале... А как можно звучит «Rakoczy March» Ференца Листа!

Ежегодно выходят тысячи различных фильмов, различных жанров, из разных стран. Но лишь единицы попадут в список самых лучших, самхы легендарных фильмов, когда либо снятых в истории кинематографа. Большая прогулка, по моему мнению, будет занимать в этом списке лидирующие позиции. Такие легендарные фильмы не забудутся, также как не забудутся и актеры, которые в них играли, как и великие режиссеры, которые их снимали! Следующий фильм Жерара Ури - Разиня, где также играют Фюнес и Бурвиль - смотреть как можно скорее!

10 из 10

Приятного просмотра!