Две легенды французского кино – Бурвиль и Де Фюнес. Неплохой по французским меркам режиссер Жерар Ури (Ас из асов, Разиня), как не сделать кино на века, господа? Это сейчас гламур у всех на устах, сейчас бездарные и растиражированные голливудские «звёзды», получают непонятно за что, свои многомиллионные гонорары, танцуя на костях эпохи великих..

1966 год. Без тиража, без эпатажа, без раскрученности всякой, лучший, без всякого сомнения комедийный актёр 20 века Луи Де Фюнес, стряпает на удивление всем, на зависть – картины одну за одной. Скажут, он везде одинаков – не согласен. Величие обретается после заката героя, именно так, а не иначе. И он заслужил..

О картине. Типичное кино 60-х, максимум остроумных гэгов (в хорошем значении слова – правильном), минимум натужности повествования. Быстро, легко – по-французски, повествование стремится вперед, не размениваясь на хитроумные зигзаги сюжета. И так нужно. Дань эпохе. Не заскучаете, не уснёте, а будете смеяться. Бурвиль. Ничего кроме глубочайшего уважения, этот без сомнения выдающийся актёр не вызывает. Его образ легко угадывается издалека. Сценарная подача. Он такой же как и в «Разине». Стопроцентное попадание. Простак. Человек из народа. Ах, как же они смотрятся то гармонично то..Как величественно..Более 40 лет прошло, а не стирается впечатление. Даже у меня, молодого ещё человека, даже я нахожу в картине что-то для души, в общем-то, по большому счёту к жанру находящийся в достаточно нейтральном положении человек.

Итог: Твердая комедия, без провисаний, на уровне эпохи. Де Фенюс и Бурвиль прилагаются, что ещё нужно?

Вердикт 8 из 10