Любимый фильм детства. Помню, в 7-8 лет вечером неделю смотрела его и насмотреться не могла. Сейчас, по прошествии многих лет смотрю, как в первый раз, т.е. с таким же интересом. Единственное, с возрастом и опытом я стала по другому его смотреть, уже по взрослому. В дублированной версии меня уже не пытают трудности в понимание речей англичан, немцев, так как эти два языка я знаю довольно хорошо (немецкий хуже, но даже базовых знаний хватает понять речь майора Ашбаха, ха-ха, он мне нравится. Чем-то на бульдога похож). 

Химия Бурвиль - де Фюнес - замечательнейшая. На этих двух величайших комиков можно смотреть, не переставая и надрывать животы от смеха. Должна заметить, что даже не запомнила собственный голос Луи, ему очень подходит голос дублировавшего его героя Владимира Кенигсона. Очень люблю Луи за харизму, за огромнейшее чувство юмора. Маленький, да удаленький.

Также мне очень понравились пилоты. Красавцами их назвать нельзя, разве что Макинтоша (Майк Маршалл), но харизма взяла верх над внешностью. И да, пилотов в жизни я тоже очень люблю.

Читала много отзывов о том, что в кинотеатры трудно было достать билеты, залы были заполнены до предела, смеялись всей публикой и ходили не один раз на бис. Как я понимаю тех людей! Существуют же фильмы, которые годами можно смотреть и не надоест. 'Большая прогулка' - один из тех.

Одной из моих любимых сцен является знакомство со Станисласом (Луи де Фюнес) во время репетиции Берлиоза. О таком дирижере только мечтать! 

Огромное спасибо создателям. Десятки даже мало!

10 из 10