Если бы меня спросили, кого из уже ушедших актеров я бы хотел видеть в современном кино, я бы ответил, не задумываясь – Луи де Фюнес. Этот энергичный француз маленького роста с моторчиком в одном месте умел сыграть так, как, на мой взгляд, не играет сейчас никто. Для большинства нынешних звезд  звание актеры всего лишь профессия, весьма доходная. Для де Фюнеса актер – это призвание, это его судьба! Сколько фильмов он оставил после себя, сколько людей заставлял смеяться до слез своей мимикой и гримасами…

«Большая прогулка» относится к тем фильмам, которые выезжают только на актерах. Де Фюнес сам по себе уже комедия, а в паре с Бурвилем они просто зал порвать способны! И у них получилось! Шумный, капризный ворчливый дирижёр и тихий, спокойный работяга, ооо, этот дуэт способен рассмешить самого неэмоционального зрителя! 

Сам фильм легок на просмотр, добрый (не смотря что фильм то о войне), ничего кроме положительных эмоций от этого фильма вы не получите, уверяю вас! Это кино можно смело ставить себе в коллекцию, тем более что смотреть его можно, сколько вам заблагорассудится! (я сам смотрел его уже в третий раз). 

Так что удачного просмотра, смейтесь и наслаждайтесь! Ставлю твердые 9 баллов!