Большая прогулка относится к моим любимым фильмам, не только французским, а мировым. Феноменально смешная и захватывающая картина  выдающегося французского комедиографа Жерара Ури будет инересна зрителям все поколений! Безусловно, шарма картине придает основное место действия - оккупированный фашисткой Германией Париж, а также прекраснейшая природа французской глубинки. История английских летчиков, сбитых над Парижем, которым уморительно помогают два француза из разных социальных классов - мисье Станислас, главный дирижер Оперного театра (неподражаемый Луи де Фюнес) и простой роботяга-маляр Огюстен Буве (забавный Бурвиль) не даст отвести взгляд от происходящего ни на мгновенье!

Хочу отметить что про Вторую мировую войну снято уйму серьезных и не очень картин, но Большая прогулка качественно из них выделяется. Картина, снятая в Золотой век французского кинематографа снята на удивление добро и живо, в отличии от множества современных картин. Картина предназначена для всей семьи, потому здесь нет натурального насилия, а нацисты показаны жестокими, но не зверями. И тем интереснее смотреть, как их обводят вокруг носа простофили-французы.

Великолепные пейзажи, красивейшие костюмы, великие актеры и режиссер, неподражаемая история повествования - все это и есть фильм Большая прогулка! Не стоит отказывать себе в удовольствии! Стоит обязательно посмотреть или пересмотреть Большую прогулку и получить стопроцентно отличное настроение!

10 из 10