Если фильм числится как старая добрая французская комедия - это здорово, но если там еще играет Луи де Фюнес, то фильму гарантирован успех! 

Персонажи его всегда похожи друг на друга. Это что-то маленькое, резкое, хитрое, скупое, ворчливое, но как это все мило сердцу! Сначала было такой радостью ловить по телепрограммам очередную комедию с Луи де Фюнесом, а теперь, в наше время, когда можно достать всё, качать эти фильмы себе в коллекцию.

Ценители творчества этого замечательного французского комика согласятся со мной, что невозможно выделить какой-то один фильм из всех, или какой-либо счесть менее интересным в его фильмографии. Эти фильмы всегда очень насыщенны событиями, непредсказуемы, смешны, поэтому каждому заслуженно можно и даже нужно поставить 

10 из 10