Французы столкнулись с немецкими захватчиками одними из первых во времена Второй мировой войны. Не сумев сдержать натиск превосходящих сил противников, руководители страны приняли решение организовать активное подполье, чтобы противостоять врагу и вместе с тем обезопасить свои города от разрушения. И когда война наконец-то окончилась, французы посчитали, что не будет ничего крамольного в том, чтобы посмеяться с того непростого времени. В 1966 году вышла комедия «Большая прогулка», ставшая одной из лучших картин в своем жанре и показавшая, что юмор уместен даже во времена оккупации.

Сюжет фильма рассказывает о группе английских лазутчиков. Которые пролетали над Парижем с секретной миссией, но их самолет подбили и они оказались раскинутыми на огромном расстоянии друг от друга. Один из англичан оказался неподалеку от маляра, который терпеть не может немцев, а второй оказался прямо на Оперном театре, где готовит выступление сам мсье Станислас, известный дирижер. 

Опасность от встречи с врагами Германии понятна как маляру, так и дирижеру, но они понимают, что должны помочь союзникам, иначе в войне никак не победить. Теперь самое главное переправить лазутчиков в провинцию, откуда они смогут без проблем перебраться домой, в родную Англию. Таким вот образом и начинается большая прогулка с массой приключений и неожиданными знакомствами.

Это классическая комедия с Луи де Фюнесом и Бурвилем, которые снялись в нескольких успешных проектах. Но именно «Большая прогулка» стала одним из самых популярных развлечений с их участием. Фильм смеется с французов. Немцев и англичан, но делает это без злобы, потому что во времена войны на самом деле заложниками ситуации были все. Ну может быть чуть больше здесь досталось немцам, которые выступили в роли врага, которому так и хочется преподнести урок.

«Большая прогулка» относится к тому типу фильмов, которые модно смотреть и пересматривать целую вечность. Без улыбки вообще жить не хочется и меня очень порадовало, что такие фильмы были сняты и теперь у нас никто их не отнимет.

10 из 10