'Большая прогулка' - один из самых любимых фильмов и, безусловно, самый любимый зарубежный фильм.

Это очень добрая, светлая комедия. Блистательная игра великих французских актёров, приятная музыка, интересный сюжет, великолепные шутки и тёплая атмосфера делают фильм таким замечательным, что его можно смотреть много раз, и никогда не надоест. 

Смотрела и любила фильм 'Большая прогулка' ещё в детском саду. Может быть, понимала не все шутки и не всё улавливала в сюжете, но добрая атмосфера и ставшие вскоре родными герои запомнились и остались в сердце на всю жизнь! 

Спасибо великому режиссёру Жерару Ури, автору не только моего любимого фильма 'Большая прогулка', но и множества других прекрасных искромётных комедий!