Как есть образцовая. Её бы показывать в школах для киношников, но подлинному искусству вредит хрестоматийный глянец. Крепкий сценарий, добротная режиссура, но прежде всего кастинг, и в кастинге прежде всего Луи де Фюнес. Комик-сверхчеловек, величайший, пожалуй, из мастеров жанра, он тянул на себе и слабоватые фильмы, а уж этот фильм довёл до высшей точки. Напарник его Бурвиль тоже очень хорош, оттеняя мэтра, и прекрасен зверский немецкий майор, следующий за ними по пятам, будто бы сошедший со страниц гашековского Швейка... Атмосфера оккупированной Франции, маленькие люди в бурлении большой войны... Да что здесь рассказывать? Надо смотреть!

10 из 10.