Данный фильм я решил посмотреть только из за наличия в фильме такого великолепного актера как Луи Де Фюнес. Ведь это актер моего детства, именно с творчества этого актера началось мое знакомство с французским кинематографом, а именно с утонченными комедиями в их стиле. Именно французские комедии тех времен стали сегодня классикой, потому что даже сегодняшнему продвинутому зрителю будет интересно и смешно смотреть на казалось бы примитивные шутки, геги и мемы. 

 Особенным этот фильм делает то, что в нем снимается Луи Де Фюнес, Бурвиль, Клаудио Брук и другие. Актерский состав подобран с филигранной точностью для того времени что доставляет огромное удовольствие при просмотре фильма. Ну и старая школа актерского мастерства, которая учила играть роли без всякого монтажа и компьютерной графики, только радует глаз. 

 Просматривая данный фильм и другие фильмы старой школы, я заметил что раньше актеры, по большей части, были статичными, голубоглазыми, высокими, стройными, здоровыми и с красивой улыбкой люди. Это конечно не является минусом того времени в кинематографе, но отмечу что такие актеры данного фильма как Луи Де Фюнес явно смотрелись поинтереснее как минимум на голову своих коллег. Думаю сегодня зрителям нравятся актеры нестандартной внешности потому что насмотрелись уже на этих витрувинских людей. 

 Я очень люблю Францию и все что с ней связанно (традиционную Францию) и в этом фильме более чем достаточно французского что бы ощутить всю атмосферу того времени, пусть и в неформально-юмористическом виде. Тут тебе и Париж с его Эйфелевой башней и прованские пейзажи и провинциальные классические городки и французские монастыри, в общем все что нужно для атмосферы. 

 Советую всем посмотреть этот фильм, всем всем. Это именно то кино которое смотришь с удовольствием и со смехом, и смехом не как у гориллы или ишака, а с легких хохотом от забавного юмора. Сегодня для того что бы разбавить все дерьмовые современные комедии которые построены только на черном грязном и отвратном юморе, добрым и легким юмором, нужно чаще выпускать такие фильм. 

10 из 10