Моё знакомство с творчеством Луи Де Фюнеса, началось, как наверное у многих наших соотечественников с трилогии о Фантомасе. Затем последовал фильм 'Оскар', в котором Луи на пару с Марио Давидом, жёг не по-детски. И конечно не обошёл я стороной картину 'Большая прогулка'. Жерар Ури признанный режиссёр настоящей французской комедии. Если это имя и незнакомо широкому кругу зрителей, то фильмы то его уж точно многие смотрели и знают. Вот взялся Жерар поставить искромётный спектакль на военную тему и получилась у него такая потрясающая зарисовка, что люди в нашей стране по сию пору смотрят это кино и их восторгу несть числа.

Оккупированная немцами Франция. Люди находятся под гнётом врага, но присутствия духа не теряют. И тут на тебе, несколько засланных казачков, в виде союзников, то бишь английских военных парашютистов приземляются в разных местах Парижа с целью... Задание у них самое важное и боевое. Непростое в общем. А вот смогут ли они его выполнить, потому как на их пути окажутся простые французские граждане: маляр и дирижёр.

Фильм пропитан и запитан великолепной сатирой. Вы посмотрите, как ведут себя герои этой картины. Как вообще себя ведут люди, попавшие в экстремальную ситуацию ? Одни раскисают, другим всё равно, а третьи держат хвост пистолетом, как дирижёр Станислас (Луи де Фюнес). Постер тому самое яркое подтверждение. Казалось бы соотечественник, не нацист, не фашист, а свой родной, доморощенный француз Огюстен Буве... А как подпряг его дирижёр, герой де Фюнеса ? Вскарабкался ему на спину и говорит вези меня брат Огюстен. Увози подальше от этой немецкой нечести, глаз мои аристократические на неё не смотрели. А простой маляр, добрый парень, не может отказаться этому живчику в его просьбе. А тот ещё и погоняет и причитает, словом выдаёт весь спектр чувств обиженного человека. Вот так.

Тоньчайший юмор. И филигранная, просто запредельная озвучка наших замечательных артистов. Они не просто озвучивают своих героев. Но, как настоящие артисты передают эмоции французских персонажей так тонко, так изящно и синхронно, как наверное даже сами французы не смогли бы. Кстати говоря, те самые актёры, которые исполнили роли англичан, обедни тоже не испортили. Фактурные и бравые ребята, на фоне этих двух человечков смотрелись весьма и весьма неплохо. 

Лицезреть такое волшебство, такое по хорошему безобразие, было настоящим удовольствием, да, что там удовольствием, кайфом, которые не угасал ни на минуту, делая фильм классикой. Сейчас возможно никого этим фильмом не удивишь, благодаря бесчисленному сонму других картин, разных жанров и направленности, но я всё-таки искренне и от всей души советую посмотреть это кино. Сочность и аромат Франции на золотом подносе!

10 из 10