Одна из самых удачных, нетленных французских комедий, навеки попавшая в сокровищницу мирового кинематографа, прославившая своих создателей и актеров, в ней снимавшихся, притом, что все они, приступая к работе над «Большой прогулкой»,  уже были авторитетными и признанными в кино людьми. 

Пересказывать каскад веселых и смешных ситуаций, причем происходящих на вполне серьезном фоне, - в оккупированной немцами Франции эпохи Второй мировой, - думаю, нет особого смысла. Каждый, кто хоть раз наблюдал за приключениями и злоключениями героев, вряд ли скоро их забудет, настолько они красиво и стильно разыграны по всем нотам и законам комедийной симфонии. Свой весомый вклад внес тут, как обычно, и классный советский дубляж. Голоса Владимира Кенигсона, Андрея Попова  (кстати, до последнего момента был убежден, что Бурвиля тут тоже дублирует Ростислав Плятт, настолько у них, оказывается, похожи с Поповым  голоса), Владимира Ферапонтова, Антонины Кончаковой, Ларисы Пашковой  придают персонажам новое звучание, неповторимое обаяние и шарм. В очередной раз радуешься за то, какая у нас была школа дубляжа, дай Бог не растерять традиции.

Бурвиль и Луи де Фюнес  снова удачно играют вместе. Не знаю, как у кого, но в случае с этими актерами у меня при их совместном появлении на экране не возникало ощущения, что они нашли друг друга в творческом плане и создали легендарный дуэт, каким стали, например, в моем представлении Пьер Ришар  и Жерар Депардье. Нет, такого уровня взаимопонимания и творческой «химии» два вышеназванных французских комика, похоже, не достигли, что, однако, не помешало им вполне комфортно чувствовать себя, находясь рядом перед камерой, и хорошо играть, дополняя друг друга. Как и в «Разине»,  львиная доля успеха картины «Большая прогулка» принадлежит именно Бурвилю  и де Фюнесу, с которыми нашел полное взаимопонимание и режиссер Жерар Ури.

Из других актерских работ  понравилась Мари Дюбуа  в роли Жульетт, а еще уморительно серьезный и комичный одновременно Бенно Штерценбах  в роли немецкого майора.

Ни с какой другой не спутаешь и музыку из «Большой прогулки»,  написанную Жоржем Ориком. Легкие, озорные и даже порой слегка сентиментальные темы вышли на редкость удачными. 

Одно слово – образец безупречной комедии, в которой все грамотно разложено по полочкам и подано в нужной пропорции.

10 из 10