Кон Итикава, обладатель огромного количества разных кинематографических премий и званий решил немного пощадить зрителя и несколько смягчил некоторые наиболее жесткие сцены из знаменитой книги Юкио Мисимы «Золотой храм», по которой и поставил фильм «Пламя» или в буквальном переводе – «возгорание, пожар».

Молодой человек — Мидзогути вырос в семье буддийского священника. Его отец, часто рассказывал ему о самом прекрасном храме — «Кинкаку» или «Золотом храме», (в фильме храм называют «Сюкаку»), и мечтающем, чтобы Мидзогути стал послушником в этом храме, а может в последствии даже и настоятелем. 

Но, Мидзогути, испытывающий комплекс неполноценности, и имеющий своё собственное представление о прекрасном, не сразу принял Красоту «Кинкаку-дзи». А после осознания был ошарашен предположением, что Храм, простоявший пять с половиной веков, может пострадать от бомбардировок или как-то ещё измениться. Но, он не может измениться. Красота не может исчезнуть. Ведь пламя не только уничтожает, оно и сохраняет Красоту и не даёт ей измениться. Это как отсечение головы у прекрасного котёнка в загадке из катехизиса секты Дзэн. 

И кому как не ему предначертано судьбой решать будущее Красоты этого мира? Кто знает лучше, чем он? Уж не его ли наставник, погрязший в блуде и служении золотому тельцу или Касиваги  — хромоногий друг-искуситель?

Мидзогути не нужна Геростратова слава. Его путь к Деянию был долог и не прост. И теперь его уже ничто не может остановить…

И, конечно же, перед просмотром этого хоть и черно-белого, но от этого не менее завораживающего фильма, будет не лишним прочитать сначала книгу Мисимы, которая написана на основе реальных событий, а переведена на русский замечательным писателем – Борисом Акуниным, а если точнее Григорием Чхартишвили.

9 из 10