Старая, как мир и от того еще более привлекательная комедия с тандемом величайших французских комиков того времени. Комедия, которая как французское вино - с годами становится только лучше и вкуснее. Спустя 40 лет после создания она все еще неповторима, блестяща и... смешна! Да, да, я на этом фильме смеялся, может, меньше, чем мои родители много лет назад, но смеялся!

Что-то есть в этих старых французских комедиях, что заставляет смотреть их снова и снова, с ностальгией вспоминая о безвозвратно канувших в лету великих 60-х, что-то, что заставляет выбирать эти комедии вместо убогих "Американских пирогов" и "Обителей зла". Это вечные фильмы.

Разбирать или критиковать совместную работу Луи де Фюнеса и Бурвиля - все равно, что замахнуться на разбор Марсельезы или порицание действий Шарля Де Голля - это святое! Тем более, что их обоих уже давно нет в живых, но их совместные творения навсегда вошли в классику мирового кино, став символами французского в нашей стране и во многих других странах.