Неоднозначный политический триллер, где ирландские бойцы за независимость выпиливают многонационалов-бритов, британия без суда и следствия выпиливает ирландцев, тетя спит с племянником, а ее муж с террористкой с шикарной задницей (Чарли Мёрфи), и всем даёт люлей Джеки Чан.

Дальше можно не читать.

В целом, мне понравилось, хотя, конечно, ирландцы показаны плохими, мол, взрывают бриташек-оккупантов, ай-яй-яй. Да мало того, что взрывают, так ещё и между собой договориться не могут: зам. министра Ирландии подсасывает Британии и в то же время, вроде как является формальным лидером ирландских патриотов, которые в свою очередь считают его предателем и манипулируют им через обоих его женщин, которые не прочь присесть на пенис кому-нибудь ещё. 

То есть, посыл такой: у ирландцев есть самосознание как народа, есть понятие о чести, о сопротивлении захватчикам – значит они плохие, смотрите, друг друга предают, бабы у них шлюхи и ваще они террористы. Хотя в этой ситуации женщины как раз достойны уважения (по крайней мере, та, жопастая), так как она отказывается от личного ради высшей в её понимании цели. Кстати, лупит Джеки Чан в фильме только белых гетеросексуальных ирландцев, а из под удара его выводит черный хороший командор Британских ВС. А ещё плохие гадкие ирландцы в фильме позволяют себе расистские высказывания по поводу Джеки Чана: мол китайца легко будет найти в Дублине, а бабка, у которой снимает квартиру Дж. Чан сразу его сдаёт, как только за ним приходят. Плохая бабка, в общем.

Тем не менее, фильм оставляет простор для размышления и самостоятельных выводов, а это всегда хорошо.

P.S. Хороший, в общем, фильм. Про дружбу народов, мультикультурность.

 9 из 10