Всегда отличавшийся фантастическим упорством и трудолюбием Джеки Чан сумел таки осуществить свою мечту - доказать, что он не боец, желающий играть, а актер, умеющий драться. Строго говоря, у него и раньше были отличные серьёзные фильмы, например, 'Сердце Дракона' или 'Криминальная история', и в них он вовсе не смотрелся инородным телом, просто в массовом сознании все-таки укоренился в образе, принесшем ему всемирную славу. 

'Иностранец', продолжая традиции 'Новой полицейской истории' и 'Инцидента Синдзюку' - кино мрачное, серьезное и жестокое, стремящееся не просто как можно реалистичней рассказать увлекательную историю, но и осмыслить некоторые острые вопросы - мирового терроризма, права гражданина на вендетту, права чиновников распоряжаться судьбами людей ради политических целей, абсолютной незащищенности граждан и невероятно тонкой грани между порядком и хаосом, миром и войной - в современном, хорошо, казалось бы, отлаженном цивилизованном мироустройстве. 

С самого начала фильм апеллирует к одному из самых явных современных страхов - перед терактами. Сюжет фильма захватывает именно этой близостью всем и каждому. То, что случилось в Барселоне, в питерском метро, то, что ежедневно случается, что сегодня может произойти с нашими близкими, а завтра - с нами. И герой, потерявший самое дорогое, что может быть в жизни человека - собственного ребенка, не может оставить равнодушным. По какому такому праву чьи-то 'идеалы' стали выше и важнее жизни красивой китайской девчонки? Еще десятков, сотен, тысяч таких же девчонок, мальчишек, людей, провинившихся лишь тем, что оказались не в том месте и не в то время. Не смирившийся герой Чана в отчаянии сделал то, что каждый хочет сделать, узнав про очередную подобную несправедливость, но по разным причинам не может. 

Мартин Кэмпбелл, когда-то перезагрузивший бондиану бодрым 'Казино Рояль', сделал хороший олдскульный фильм на близкую для себя тематику. Во-первых, подобная история уже проскальзывала в творчестве Кэмпбелла, в частности, в сериале 'На краю тьмы' и его киноремейке с Мэлом Гибсоном, где отец-одиночка расследовал смерть дочери и выходил на британский политический заговор. Во-вторых, Кэмпбелл, Чан, Броснан - в какой-то степени все 'иностранцы'. Чан - китаец, долго доказывавший свое право именоваться мировой звездой, Кэмпбелл - новозеландец, далеко не с распростертыми объятиями принятый в Британии, а Броснан - ирландец, для которого все, что связано с ИРА и ирландско-английским конфликтом - больная тема. Объединив две темы, Кэмпбелл сделал неглупый политический триллер и стильный экшн в одном флаконе, рассказывая историю отца-мстителя в стиле 'Заложницы', попутно увеличивая градус людского недоверия к власть предержащим, плетущим заговоры ради своих выгод. Или вы думаете, что убийство кого-нибудь, вроде Немцова - действительно сюрприз для нашей власти? 

Фильм рассказывает про изгоев разного рода. Герой Чана - беглец от своего прошлого, изгой на родине, чужак в Англии. Герой Броснана - изгой в родной Ирландии, конформист, для своих - почти предатель, политическая проститутка, гуляющая по лезвию бритвы, ненавидимый бывшими друзьями и презираемый коллегами, чужой даже в собственной семье. Террористы - тоже изгои, живущие лишь ненавистью и злобой. Кэмпбелл рисует нелицеприятную картину повсеместного предательства и лицемерия политиков, вызывая рвотный рефлекс от созерцания как их общественной, так и личной жизни. 

Без Джеки Чана фильм бы, пожалуй, справился, но превратился бы в кабинетный и достаточно унылый политический триллер, Чан же вносит изрядную долю драматизма и динамики, выдавая свою лучшую за последние годы игру. Возможно, в его игре не хватает полутонов, как у Де Ниро, но его герою веришь и сочувствуешь, и хочешь мстить так же, как он. Потому что мразей нужно давить, и зал неоднократно взрывался одобрительным гулом, поддерживающим пожилого ветерана, в которого влюбляешься, как когда-то в 'Ворошиловского стрелка'. И Чан не кокетничает, не молодится, не скрывает свой возраст, напротив, слово 'старик' произносится с экрана многократно - как будто Джеки доставляет удовольствие раз за разом вступать в схватку не только со своими экранными врагами, но и с возрастом, со своим старым избитым телом, побеждая уже не благодаря, а вопреки. 

Наверное, его боевые навыки - как катание на велосипеде - невозможно забыть. Он прекрасно справляется в каждой своей экшн-сцене, заставляя сильнее переживать за своего героя - ввиду почтенного возраста и силы его соперников. Кроме того, в отличие от старых фильмов Чана, где на боли не делалось большого акцента, герой вставал и снова шел в драку, здесь боль - как физическая, так и душевная - занимает большое место. Кажется, эта роль была с ним всю жизнь, кажется, он действительно мстит за всех таких же отцов и матерей, кажется, что он очень любит своего героя и сочувствует не только ему, но и всем, попавшим в подобную ситуацию. Когда на экране появляется сгорбленный, потерянный Чан, уставившийся полными слез опухшими глазами в пустоту, его герою веришь безоговорочно. Я рад, что драматическому таланту Джеки наконец-то нашлось достойное применение. И достойный напарник-соперник, не очередной голливудский шутник, а актер, способный эмоционально и правдиво вести свою историю, раскрывая характер своего персонажа. Броснан прекрасно справился со своим крайне неоднозначным героем, несшим свою правду, и в какой-то момент заставил даже сочувствовать этой мрази. 

Несмотря на мрачный настрой, в фильме есть место юмору, который дает разрядку после особенно напряженных сцен. Правда, присутствуют и недостатки. Например, присущая всем фильмам Кэмпбелла затянутость некоторых сцен и провисание сюжетной линии, как только из кадра исчезают основные персонажи. Такое ощущение, что автору нечего сказать, и он как будто 'нукает' и 'воткает', подбирая слова для следующей - сильной и захватывающей сцены. Кроме того, в финале режиссер отнимает у нас катарсис, добавляя во в целом стройное и правдивое повествование фальшивые ноты, как бы перечеркивая все, о чем только что рассказывал полтора часа. В политических играх не бывает хэппи-энда, тем более, если речь идет о человеке, взявшем в свои руки правосудие. Судя по всему, режиссеру просто не хватило смелости, но лично мне это показалось нарушением правил, установленным самим фильмом. 

Однако 'Иностранец' - очень хорошее кино, самое грамотное и умелое со времен 'Часа пик', 'Шанхайского полдня' и 'Карате-пацана' использование Джеки Чана в западном кинематографе. Фильм, без сомнения, получился, и может без опаски смотреться даже людьми, совершенно не осведомленными в том, кто такой Джеки Чан, хотя я не уверен, что таких найдется много. Кэмпбелл выдал свой лучший фильм со времен 'Казино Рояль', да и Броснан давно не был так хорош. А что касается Чана - тут без вопросов, филигранная роль, доказывающая только то, что этот старикан еще ой как повоюет! 

8 из 10