В молодости смотрел много фильмов с Джеки, в том числе 'Доспехи Богов' и 'Пьяный Мастер' в свое время поражали какой-то детской наивностью с примесью боевика. Давно не слышал о карьере этого актера и тут, необходимо было скоротать несколько часов, ибо в доме била пожарная сигнализация. Шел без всяких ожиданий, но с какой-то надеждой опять испытать те эмоции, как в его ранних фильмах.

Сюжет в двух словах прост, если без спойлеров - убили дочь, он не тот кем кажется, китаец с боевым прошлом накрывает мокрым одеялом целую гос. ячейку, как оказалось, тоже являющуюся не тем, чем кажется во главе с Пирсом Броснаном. В общем, Джеки доставляет неприятности в духе игры 'Как достать соседа' и Дж. Батлера из 'гражданина'.

По ощущениям - весь фильм преследовало чувство, что это 2 разных фильма, склеенных воедино. В одном Броснан плетет свой клубок сюжетных нитей с женой, любовницей, на работе и со своей 'бандой'. В другой китаец навалял отменных пней плохим парням. Только в конце все это худо-бедно склеели. Но ощущение 2 фильмов от этого не пропало.  Хотелось бы больше линеек с Чаном так, как драки поставлены изумительно.

Фильм смотреть однозначно любителям триллеров, остросюжетных лент и Джеки Чана. (я и то, и другое)

7 из 10