Счастливые отец и дочь едут в бутик одежды, чтобы приобрести платье, и вдруг взрывается бомба, отец на улице, а дочь внутри, месть будет кровавой... 

Тема про разоренных отцов за месть любимых далеко не новая в жанре боевик, и сравнения неизбежны, да и критики, и телезрители всегда готовы раскритиковать за любую мелочь, поэтому всегда важна подача, основа, мотивы, цели, стремления, ну и главное - мужественность главных персонажей. Сей фильм раскрывает абсолютно все пункты, и благодаря этому, смотрится фильм на одном дыхании. 

Актёрская игра. Джеки хоть с годами и взрослеет, но своей харизмы и шарма совершенно не теряет, да и более того в последнее время не попадались ему роли, где он мог раскрыться драматично и показать свои любимые трюки, а в этом фильме и того, и другого достаточно. Пирс Броснан, как и Джеки, затерялся в фильмах класса B и C, здесь же он красив, харизматичен, мужественен, на него смотреть одно удовольствие, он интересен и убедителен, хорошая актёрская игра обоих легенд замечательна. Понравились мне также в этом фильме Чарли Мерфи и Рори Флек Брин, буду ждать фильмы с их участием. 

За кулисами. Режиссёр Мартин Кэмпбелл мастерски владеет камерой, сняв как и прекрасные пейзажи, так и качественные кадры единоборств, отличное восстановление репутации после разгромленного критиками фильма 'Зелёный Фонарь'. Мужское кино - это кино про политику, то есть в фильме должны быть обязательно продажные чиновники, также должны быть какие либо взрывы, а у главного героя, который спасает всех, должна быть потрясающая сексуальная девушка. Сценаристы предугадали желание телезрителей, и что самое важное - все было умеренно и интригующе. 

P.S. Надеюсь, у хорошего боевика 'Иностранец' не будет сиквелов. 

10 из 10