В центре сюжета бывший спецагент, ветеран вьетнамской войны Цюань, давно сложил оружие и завел мирную жизнь. Но после того, как в ходе теракта прямо на глазах погибает его дочь, видя, что власти не спешат разыскивать преступников, Цюань сам начинает поиск убийцы. Он пойдет на все, чтобы совершить праведное возмездие… 

Кэмпбелл задал картине очень серьезный повествовательный тон, и именно благодаря этому лента вышла столь лаконичной и качественной, история равномерно раскрывает как политические отголоски нападения террористов, так и личные переживания отца, однако этот метод подачи истории в «Иностранце» был абсолютно не уместен, иногда действительно не понимаешь что смотришь, драматический боевик о возмездии или же политический триллер и в иной раз эти два поджанра абсолютно не сочетаются, сама история не демонстрирует новаторский сюжет, но его реализация выполнена весьма неплохо, все экшн-сцены пропитаны невероятной натуралистичностью и в отличии от многих представителей этого жанра главный герой не валит врагов пачками, благодаря этому, а также безукоризненной работой над определенными персонажами, зритель вплоть до окончания долгожданного возмездия будет сопереживать главному герою, естественно, не все так гладко: растянутый хронометраж, благодаря 5-ти минутным сценам одного, длительного действия, наигранные и прямые диалоги, не размеренная сюжетная линия, а также есть вопрос к мотивации в кульминационной сцене, но это уже спойлеры, сюжет наконец позволил Джеки Чану раскрыть свой разносторонний актерский талант, здесь он продемонстрировал шикарную драматическую актерскую игру убитого горем отца.

«Иностранец» — это добротный триллер с действительно живой историей, имеющий немалое количество существенных недостатков, но благодаря замечательным персонажам и актерской игре, фильм целых 2 часа будет держать вас у экрана, в предвкушении долгожданного акта мщения.

7 из 10