Это несомненно  один из лучших шпионских триллеров со времен 'Идентификации Борна', хотя по стилистике он больше напоминает 'Великий Уровнитель' и 'Ворошиловский стрелок'.. Бывший спецназовец из Китая, которому уже давно за шестьдесят лет, становится свидетелем террористического акта в котором погибает его единственная дочь. Вину за организацию терракта берет на себя группировка террористов из Ирландии. 

Джеки Чан предстал тут в необычном для себя амплуа, тут нет ни намека на комедийный жанр, все серьезно и натурально. И так же тут не найти традиционные для Джеки неудачные дубли после титров. Актер предстает в драматической роли отца потерявшего все и ему веришь.

Пирс Броснан тут не изображает из себя аналога Джеймса Бонда, тут он политик со своими внутренними проблемами, грязным закулисьем политической жизни. 

Джеки Чан и Пирс Броснан несомненно составили впечатляющий экранный дуэт. Показали что есть еще порох в пороховницах.

Так же открыта показана позиция властей на взрывы и вообще на террористические акты. За лживыми речами о беспокойстве за судьбы граждан идет борьба за место в парламенте и игроки используют несчастья народа себе в выгоду. 

Очень хороший драматический триллер, с хорошими 'Стариками Разбойниками' актерами и отличным сценарием. 

Всем смотреть!!!

9 из 10