Поздний Джеки всё больше играет лицом, чем мышцами. Учитывая что мужчине уже за 60 - удивляться нечему, но надо признать что драматический актер он столь же великолепный, как и комедийный. Каждый раз когда герой Джеки плакал на экране, я также, сидя в кинозале, утирал скупую мужскую слезу. 

Экшн-моментов в фильме не слишком много, всё такие Джеки играет не супер-героя, а старика которому не оставили выбора. Трюки и боевые сцены есть, но сыграны они столь правдиво, что веришь будто дерется старик. Видно что ему тяжело, видно что ему очень больно - но у него нет выбора, его загнали в угол и не драться он не может.

Поскольку фильм по книге, то персонажи прописаны довольно хорошо, и в диалогах отлично раскрываются мотивы поведения каждого и десятка героев - каждому веришь, и многих даже можно понять как человека. Икренняя доброта, вынужденная жестокость, порядочность и эгоизм - всё это есть. Особенно поразило хладнокровие Британского спецназа на задании - никакого гуманизма - я был поражен таким сценам, ведь полицию всегда стараются показать как главных ценителей человеческих жизней.

Ну и довольно много в фильме было политики - сложная штука, каждый тянет одеяло на себя, и герою Пирса Броснана очень тяжело угодить всем коллегам и начальникам - видно что его герой до последнего пытается быть порядочным человеком, но система его съела.

Фильм очень хорош. 

8,5 из 10

 Надеюсь Джеки продивет еще 100 лет, и мои внуки будут расти на его фильмах.