Необычный фильм как для Джеки Чана, так и для такого, который ведает историю о возмездии. Обычно такого рода проекты имеют довольно шаблонный план – инициация и собственно само возмездие. В случае «Иностранца» тут произошла инициация, когда дочь китайского иммигранта погибла в теракте случайно оказавшись на месте происшествия, но как-то нестандартно происходят все дальнейшие события.

И эта формулировка режиссера, пожалуй, и заработала пару лишних баллов, вместо того чтобы крошить плохих парней, история расходится в двух разных направлениях, и помимо вендетты и злости главного героя, перед зрителем постает образ персонажа Пирса Броснана, который хоть и не главный гость этого мероприятия, но очень даже располагает к своему герою зрителя. И у него собственная проблема, которая гораздо важнее для него нежели разъярённый китайский старик.

Сцен экшна в стиле Джеки Чана не много, и в основном все «засветились» еще в трейлере, но вот чего трейлер не обещал вовсе – так это то, что линия вокруг персонажа Бросана займет такое важное место. Дело в том, что авторы обещали боевик – его и получили, но я бы сказал, что «Иностранец» еще довольно провокационный проект в контексте взаимоотношений ирландцев и британцев. Так что вряд ли были ожидания у многих, что этот прогнозируемый боевик окажется еще и политическим триллером отчасти.

В любом случае «Иностранец» оказался лучше, чем от него что-то ожидалось, многих может терзать вопрос – а не лучше ли было просто сделать стандартную для жанра бойню? Лично для меня фильм понравился таким каким был поставлен, без особых претензий на великое кино, но это точно не фильм, который после просмотра сразу попадет в корзину.

6 из 10