Что хотелось бы выделить — это хорошую историю, но слишком сжато снятую. 

Для меня весь фильм пролетел очень быстро. Вместо навеивания на зрителей политических аспектов трагедии, можно было бы добавить, чуть больше драмы, чуть больше красивой жизни убитых. Чтобы донести то, что «месть и вправду необходима», а не утомлять тусклыми сценами разборок правительства.

И вправду, как бы Джеки не пытался спасти фильм, своей игрой, всё сводиться к тому, что по окончанию картины, у тебя в мыслях: Не настрой на борьбу за справедливость, честь, правду, а просто усталость, от мерзких делишек, кучки ничтожных политиканов. Их отвратным делам дали слишком много времени и именно из-за этого фильм проседает, не выделяется, не западает в душу. Чуть бы больше «обычных», чистых людей…

В итоге всё что показано в замечательном саундтреке «Джеки Чан и Лю Тао» - это всё, что есть в фильме, всё уложено в 4:27. Это очень скупо по отношению к зрителям.

Ведь после такого долгого ожидания, такого замечательного трейлера, саундтрека, ждёшь шедевр.

Лично мои ожидания были таковы: «Это будет точно лучший фильм в фильмографии Джеки». Наивно, но ведь такой образ достоин бы был такого высокого звания. 

Но всё же не Джеки лишил картину такого звания и не другие актёры, а сам режиссёр.

8 из 10 

(Ждём лучшего фильма дальше, я уверен, запал Джеки ещё обязательно будет удивлять и радовать всех)