Тонкий психологический триллер. В ней нет, абсолютно хороших и абсолютно плохих персонажей. Но главное, Джеки Чан сумел перерасти и превзойти самого себя. Это его лучшая роль, в плане драматизма и игры. Никто из 'героев боевиков' не смог перейти на более серьезный уровень. Мне вообще сложно представить, как Брюс Ли, который был начисто лишен самоиронии, смог бы что-то сыграть, кроме крутого Дракона, тоже самое и со стивеном Сигалом и Стэтхен. А Джеки смог, снимаю перед ним шляпу. 

Да и вообще, выглядит очень свежо, хотя и избитая тема - терроризм, но зато не арабский, от которого уже в кино деваться некуда.