Как же долго я ждал подобного серьёзного драматического, криминального и напряжённого творения. После бегущего по лезвию 2049 просто не на что было идти в кино, новая пила на поверку оказалась слабее предыдущих. И вот это свершилось. 

Вроде история и не блещет новизной, у отца погибает ребёнок и он, не дождавшись помощи от властей, идёт сам вершить правосудие при помощи определённого количества навыков, полученных в армии или тому подобном. Но в этом фильме сюжет подкрепляет крепкий и продуманный сценарий, что редкость сегодня ибо на первый план в экшен фильмах выходят спецэффекты.

Также в фильме крутые, сильные, запоминающиеся и хорошо прописанные персонажи. В особенности персонажи Джеки и, конечно, Броснана, что логично. Какие же они харизматичные здесь, наблюдать за ними - одно удовольствие. Тут многое зависело от игры актёров и она в этом фильме на высшем уровне. Я не сомневался в таланте Джеки играть драматические роли, что он блестяще доказывает и показывает в этой картине. Если увидеть грустного Джеки, то уже становится грустно, а здесь мы его видим просто убитым горем и лично мне его было очень жалко. Весь фильм я переживал за него и радовался, когда у него удавалась очередная задумка. Броснан тоже не отстает, кроме своей харизмы выдает отличную игру и прекрасно вживается в роль. Это показывает, что он еще не растерял с годами свой талант и может сыграть на высоком уровне, если постарается. Отдельно бы я отметил очень экспрессивные и напряжённые диалоги между ним и персонажем по имени Маграт.

Нельзя не сказать про экшен, ведь он здесь очень хорошо поставлен, жёстко реалистично, приземлённо, в него веришь, как и в то, что главный герой уязвим и далеко не всесилен, получает ранения, испытывает боль, истекает кровью, поэтому может потерпеть неудачу. Очень радует тот факт, что бои и погони поставлены здесь так, чтобы учитывать возраст Джеки, который все таки не может также быстро бегать и ловко прыгать, как раньше. Поэтому в фильме всё в меру.

В итоге это прекрасный, приземлённый, атмосферный, криминальный триллер-боевик с большой примесью драмы, замечательной актерской игрой, сильными персонажами и добротным экшеном. И я уже хочу посмотреть его второй раз.

8 из 10