Новинка от Мартина Кэмпбэла режиссера таких фильмов, как 'Казино Рояль', 'Зеленый Фонарь', 'Возмездие', 'За гранью' и так далее. Это очередной фильм от человека, который знает толк в качественном экшене и неплохой визуализации драматургии. Хотя есть, конечно, один нюанс, так как в трейлере и в сама реклама позиционируют нам данный фильм, как боевик, хотя на самом деле, это больше шпионский детектив с элементами остросюжетной драмы. Сюжет картины прост, как пять копеек, потому что здесь ничего сложного в сценарном плане не происходит. После террористического акта во взрыве погибает единственная дочь отставного военного.  Наблюдая, как политики играются в свои игры, убитый горем отец решает сам найти и покарать всех причастных к ужасной трагедии. 

Сразу хочется немного успокоить фанатов экшена и поклонников стильного Джеки Чана, так как этот фильм немного о другом. Яркое и драматическое начало с первых минут погружает зрителя в эпицентр происходящих событий. Затем мы наблюдаем некую бюрократическую возню политической элиты, а несчастный отец, как и многие родственники погибших желают лишь одного - справедливости. Но этого не происходит, поэтому главный герой принимает опасное для себя решение, вступив на тропу войны со всеми сразу. Взрывные предупреждения всей политической власти и жажда мести медленно, и осторожно приближает его к заветной цели. После яркого начала зритель немного успокоится в середине истории, так как тут будет больше драматических деталей, но потом в конце вас ожидают отличные постановки боевых и экшн сцен. 

Как по мне, фильм больше подходит для домашнего просмотра, хотя многие, конечно, не согласятся, но все будут едины в одном, что данное кино не является плохо сделанным кинопродуктом. В любом случае, это качественная картина с прекрасным актерским составом в лице двух гигантов мирового кинематографа. Удивительный и великий Джеки здесь не улыбается, как обычно, и не заражает своей жизнерадостной улыбкой. Тут он очень печален и довольно трагичен, словно в кадре и нет вовсе какой-то наигранности. Уставший от жизненных передряг, он будто пропустил через себя всю боль пережитых эмоций за свою огромную карьеру. Его слезы мгновенно отразятся и на лицах каждого зрителя. Его слезам веришь, герою сопереживаешь, поддерживая во всех его начинаниях. Конечно, Пирс Броснан немного слабее и знаком нам своим однообразием эмоционального посыла, хотя тут за него постарались сами авторы, накрутив вокруг героя целую цепочку запутанных сюжетных линий. 

В общем, фильм безусловно смотреть можно и нужно, но не обязательно ради этого идти в кино. Он прекрасно подходит под домашний вечерний просмотр в уютном кресле или на диване. Качественная постановка режиссера не прошла мимо, хотя минимальность бюджета, конечно, заметна в фильме. В любом случае, смотрим, сопереживаем и получаем удовольствие от хорошей кинокартины. 

Приятного просмотра. 

6 из 10