Нгок Мин Кван (Джеки Чан) - бывший спецагент и ветеран вьетнамской войны, который много натерпелся в жизни и единственной радостью в уже немолодые годы для него является дочь Кей (Лю Тао), которую он старается уберечь от всех угроз внешнего мира. Но и ее ему не удается спасти... Теракт... Ответственность берет на себя группировка IRA (Ирландская Республиканская Армия), которая хочет полного отделения Северной Ирландии от королевства Великобритании. Квану нужны имена. Имена тех людей, которые организовали преступление, которые безжалостно забрали у него любимую дочь... Понимая, что только самому верша правосудия, можно отомстить террористам, Мин выходит на Лиама Хеннесси (Пирс Броснан) - британского чиновника, в молодости входившего в группировку. Угрожая Хеннесси, да и всему британскому правительству, Мин Кван готов пойти на все, чтобы отомстить.

Когда мы говорим о боевиках с участием Джеки Чана, в голову сразу приходят комедийные картины, где актер ловко расправляется с врагами с помощью различных видов боевых искусств. В картине 'Иностранец' наполнена драматизмом и переживаниями. Джеки выступает здесь в драматической роли убитого горем отца, что прекрасно ему удается. С первых кадров начинаешь сопереживать герою, погружаясь в события фильма.

Разумеется, ни один боевик не обходится без погонь, взрывов, перестрелок и драк. Здесь тоже их было достаточно, но при этом и диалоги были хорошего уровня. Конечно, Джеки дрался в этой картине не так много, как в ранних его фильмах, но все же создатели картины не могли не вставить в повествование несколько схваток с его участием. Так приятно видеть, что любимый актер детства еще в форме.

Если все же отвести взгляд от Чана, то в картине так же задействован один из самых экстравагантных Джеймсов Бондов - Пирс Броснан. Его амплуа героя-любовника с годами никуда не развеялось, поэтому он и здесь выступает в похожей роли, сочетая в своем герое также и качества хитрого политика. В эпизодах можно увидеть повзрослевшую Кэти Льюинг, которая известна всем как Чжоу Чанг - девочка, с которой у Гарри Поттера случился первый поцелуй. Также запоминается тридцатилетний ирландский актер Рори Флек-Бирн, сыгравший Шона - племянника Лиама Хеннесси, выполняющего поручения дяди.

По задумке фильм немного напомнил мне недавно выходившую картину 'Наемник' с Диланом О'Брайеном и Майклом Китоном. Там тоже парень хотел в одиночку уничтожить террористическую ячейку, которая забрала жизнь любимой девушки.

'Иностранец' - добротный боевик, раскрывающий драматический талант всеми любимого Джеки Чана. Мартин Кэмпбелл сумел соединить в своей картине драму и осмысленный боевик. Качественное музыкальное сопровождение, интересный сюжет, захватывающие сцены и постаревший, но все еще способный удивлять Джеки Чан - прекрасный повод посмотреть эту картину.

8 из 10