Говорят, что ветераны бывшими не бывают. Это как никто другой знает Кван (Джеки Чан), участник боевых действий во Вьетнаме, переживший годы лишений, истязаний и тюрьмы. Ему чудом удалось вырваться из лап врагов, стерпеть насмешки и в конце концов очутиться в Англии, где ему было позволено начать новую жизнь. Но всего лишь один взрыв, коих на его глазах уже было немало, разрушает все, к чему так стремился Кван... Бойцы ИРА (Ирландская Республиканская Армия) организовывают в Лондоне теракт, в результате которого гибнет единственная дочь Квана. Официальные власти не спешат разглашать имена причастных, что совершенно не нравится ветерану, так и не разучившемуся убивать. Теперь у него перед глазами только одна цель и горе тому, кто встанет у него на пути.

Напряженный боевик «Иностранец» стал очередной жанровой работой Мартина Кэмпбелла, дважды воскресившего Джеймса Бонда. Именно он некогда поставил «Золотой глаз» с Пирсом Броснаном, а потому неудивительно, что актер согласился сняться в «Иностранце», пускай и в роли противника главного героя. Кэмпбелл явно не забыл, что такое зрелищное и неглупое кино, благодаря чему «Иностранец» берет нас в тиски напряжения и даже не думает отпускать до самой последней сцены, которая разрешит эту головоломку.

Джеки Чан блестяще исполнил драматическую роль, чем-то напомнив нам своего героя из третьей части «Полицейской истории». Кван в его исполнении не шутит, а делает все, что потребуется, чтобы достичь желаемой цели. Он проявляет просто невероятные чудеса смекалки, с легкостью расправляясь с превосходящими противниками. При этом экшн в «Иностранце» смотрится правдиво. Здесь нет места фантастическим кульбитам и нереальной хореографии боев. Это крепкое мужское кино, которому стоит дать шанс.

Что касается Пирса Броснана, то немного удивительно видеть его по ту сторону баррикад. Постаревший агент 007, конечно, еще в строю, но при всем уважении к нему, противостоять Джеки Чану в динамичный сценах он уже не может. Зато в образе высокопоставленного чиновника он смотрится прекрасно. Но это неудивительно, ведь все современные злодеи сидят в высоких кабинетах.

«Иностранец» оказался приятной неожиданностью и подарком для всех ценителей жанра. Мартин Кемпбелл, Джеки Чан и Пирс Броснан сработали на отлично. Вам точно должно понравиться.

8 из 10