Не будет преувеличением заявление о том, что именно 80-ые и 90-ые годы подарили миру огромное количество полюбившихся героев боевиков, каждый из которых даже сейчас имеет массу поклонников и почитателей творчества. Когда как сейчас, встретить актеров с аналогичным 'амплуа' и аутентичной популярностью можно очень и очень редко. Что и стало толчком второй волны популярности и возвращения 'старичков' на широкие экраны. Однако там, где одним из них отчаянно не везет с достойными проектами, поймать удачу за хвост удалось именитому Джеки Чану.

Сюжет картины раскручивается вокруг престарелого китайского иммигранта, жизнь которого не только испытывала его неоднократно на прочность, но и совершила самый болезненный удар прямо в сердце - трагическое и неожиданное убийство единственного ребенка. Раздираемого душевными муками и болью утраты, практического толкая его на кровопролитный путь отмщения, который преподнесен на экране в лучших традициях жанра.

Всё это развивается на фоне куда более глобальной, актуальной и очень немаловажной в наше время темы террористических актов, которые слишком участились даже в контексте текущего года. Наглядно демонстрируя на экране всю трагичность бессмысленных смертей ни в чем не повинных людей и извращенной морали 'взрывоопасных проповедников', понять мотивы и деяния которых просто не возможно.

Параллельно развивая на экране фильм сразу в двух сюжетных направлениях, создатели ленты невольно добились такого результата, когда тема отмщения и сам Джеки Чан сильно уходят на второй план и держаться в тени. Словно представляя собой исключительно второстепенных, нежели ключевых персонажей. Этим пожалуй и вызывая немного неоднозначное впечатление при просмотре. Однако во всем остальном, история безусловно поражает отличной драматургией, максимальной приближенностью к реализмам и неким пренебрежением устоявшейся фантастики голливудских блокбастеров старого образца. 

Мартин Кэмпбелл по-моему мнению является одним из самых сильных режиссеров жанра остросюжетного и приключенческого триллера. Безусловно заслужив такого звания обилием достойных картин и двумя удачными перезапусками культовой 'Бондианы'. В данном случае, Кэмпбелл вернулся к корням и своим ранним работам. В первую очередь, рисуя на экране образ мрачного, тяжелого и грузного триллера. Лишь 'побочно' насыщая происходящее на экране отлично и весьма реалистично поставленными экшн сценами, которых в картине ровно столько, что бы не превратить фильм в тупой поп-корн блокбастер.

Главной причиной для просмотра картины безусловно является Джеки Чан. За всю свою карьеру, Чан всегда отказывался играть отрицательных персонажей и портить уже сложившийся образ положительного и комедийного героя. Однако именно тут можно наблюдать если и не полный, то небольшой шаг от своих принципов. Представляя на экране Чана таким, каким его еще никто не видел - настоящим антигероем, который пусть и преследует благие (для себя) цели, но ради достижения своей цели, готового убивать, пытать и поступать вопреки законным методам и эта роль удалась Чану великолепно. Наблюдая за ним, невозможно не ощутить и не пропустить через себя всю душевную боль, которая терзает его.

Великолепно свою роль сыграл и Пирс Броснан, который пусть и постарел, но нисколечко не потерял в харизме и стати. Броснан сыграл очень неоднозначный и спорный образ, к которому проникаешься как искренней симпатией, так и абсолютным отвращением и всё это не единожды на протяжении всего просмотра.

7 из 10

Иностранец - это далеко не выдающийся, но весьма крепко сделанный фильм. Отлично раскрывающийся одинаково в качестве остросюжетного триллера, зрелищного боевика и человеческой драмы. Позволяя с удовольствием наблюдать за одной из самых лучших и нетипичных  ролей Чана за последние годы его творчества.