После того, как я увидел постер этого фильма, у меня сразу возник определенный интерес. А зайдя на страничку фильма и ознакомившись с основными моментами, сомнения отпали - решил посмотреть. Два ярких актера в главных ролях плюс режиссер Мартин Кэмпбелл, снимающий весьма толковые картины (в особенности «Маска Зорро» и «Казино Рояль») послужили для меня хорошей предпосылкой к просмотру, чем я и занялся.

Ну что же, в общем, фильм произвел на меня хорошее впечатление. Да, сюжет банален, но картина имеет несколько других сильных мест. Открытием для меня стала игра Джеки Чана. Не думал раньше, что у него есть талант к драматическим ролям, и, оказалось, что ошибся. Мастер кунг-фу и звезда боевиков 90-х предстает в достаточно неожиданном образе уже немолодого человека - любящего отца, готового пойти на все, чтобы свершить справедливое возмездие за то, что он пережил. И стоит сказать, что воплотил он этот образ блестяще! Я уж подумал, что если бы Джеки открыл свой драматический талант чуть раньше, может мы увидели бы его в совсем неожиданных ролях. Но, ведь лучше поздно, чем никогда… 

Другие персонажи не такие яркие. «Постаревший Джеймс Бонд» Пирс Броснан в общем-то отыграл неплохо, также понравилась Лю Тао. Остальные актеры достаточно посредственны, но на общем уровне фильма это не сильно сказалось.

По поводу жанровых особенностей я бы отметил, что фильм больше драма, чем боевик. Повествование идет достаточно неспешно, нагнетая градус там, где это необходимо. Боевые же сцены пусть и немногочисленны, но поставлены хорошо - маэстро Джеки и в 63 года показывает класс.

Конечно же, картина не лишена недостатков. Присутствуют несколько странных и нелогичных действий (например, сцена в туалете офиса Хеннесси, или отлов «крота» путем того, чтобы подождать пока террористы опять что-то взорвут - очень «гуманно»), а также слегка затянутых, и может быть, не очень нужных сцен. Клишированных моментов тоже достаточно. Но если не заострять на этом внимание, то в принципе приемлемо.

Изначально думал окрасить рецензию в нейтральный цвет, но все же грустные глаза старины Джеки сделали свое дело… Спасибо создателям картины!

6 из 10