Британское кино встаёт с колен. В период 2016-2017 год кинопроизводство туманного Альбиона многократно увеличилось, поставляя новые качественные картины на большой и малый экраны по всему миру. 'Иностранец' снятый по книге Стивена Лезера вложил  свою лепту, крепко оперевшись на финансовое плечо Китая. Проект собрал далеко не последних деятелей большого экрана: постановкой занялся режиссер двух частей Бондианы  Мартин Кэмпбелл, сценарий за авторством Дэвида Маркони, подарившего публике такие замечательные фильмы как 'Крепкий орешек 4' и 'Враг государства'. Каст картины также не мог не привлечь внимание широкой аудитории: Легендарный неломаемый Джеки Чан и Пирс Броснан. 

Сюжет повествует о произошедшем в Лондоне теракте, унесшем жизнь дочери главного героя Нгок Мир Квана, отставного военного в исполнении Джеки Чана. Ответственность на себя взял один из филиалов I.R.A.  Убитый горем отец пытается добиться результатов расследования от британского правительства, но безуспешно. Тем временем замминистра по делам Ирландии Лиам Хеннесси, бывший активист I.R.A. пытается докопаться до истины в верхушке группировки.

'Иностранец' подкупает с первых минут хронометража и держит в напряжении на протяжении всей картины, благодаря отменной сценарной работе и оптимальной для повествования динамике. Определенно, саспенс остросюжетного криминального боевика выдержан выше всяких похвал, представляя собой один из редких образцов жанра, приковывающих к себе внимание без рвотных позывов от десятков подобных картин, низвергающих сам жанр куда-то под плинтус. Присутствует и драматургия, позволяя Джеки Чану раскрыться с совершенно новой стороны, демонстрируя его великолепную игру в, пожалуй, лучшей из его ролей. Не отстаёт и Броснан, наконец-то получивший реванш за безмерное количество проходных фильмов последних лет. Динамика вкупе с экшном поддерживают необходимый градус накала, наглядно демонстрируя что и небольшого бюджета достаточно для массы впечатлений. Единственное что смотрится немного карикатурно - так это образ азиатского Рэмбо, расставляющего в лесу всевозможные ловушки и капканы, но создателем легко подобное простить ибо все вышеперечисленные плюсы с лихвой компенсируют этот неловкий момент.

А что до ирландского вопроса, создатели не углубляются в политические и идеологические аспекты натянутых англо-ирландских отношений. А жаль, ведь просто хорошая картина могла стать немного более глубокой и интересной, чем просто остросюжетный боевик. 

В заключение можно отметить что 'Иностранец' - одна из тех картин 2017 года, которые ни за что не следует пропускать. 

+: Сюжет, каст, игра Чана, экшн, саспенс.

-: Помимо 'Рэмбизма' минусов по сути и нет.