Нгок Мин Кван (Джеки Чан) уже давно живет в Лондоне, владеет рестораном азиатской кухни и в одиночестве воспитывает младшую дочь. В один отнюдь не прекрасный день он отправляется с ней купить платье на выпускной, и случайно оказывается в эпицентре террористической атаки. В результате взрыва дочь Квана погибает (как и еще десяток случайных прохожих), и убитый горем отец клянется найти и покарать убийц. Ответственность за теракт берет на себя некая группировка «Истинная ИРА». Полиция и спецслужбы пытаются понять, что это за новое подпольное движение, а в правительстве разруливать ситуацию назначают заместителя министра по делам Ирландии Лиама Хеннесси (Пирс Броснан). Тот по молодости и сам грешил привязанностью к радикальным течениям, но с годами остепенился, сделал успешную карьеру и теперь всячески пытается погасить конфликт. На его беду Кван, во-первых, ветеран вьетнамской войны, а во-вторых, свято уверовал, что Хеннесси знает больше, чем говорит, и способен вывести его на след террористов…

Режиссер ленты Мартин Кэмпбелл известен не в последнюю очередь благодаря двум успешным перезапускам «бондианы» («Золотой глаз» и «Казино Рояль»), однако «Иностранец» по духу и по сути ближе к другой его работе – в «Возмездии» 2010-го года полицейский в исполнении Мэла Гибсона аналогичным образом мстил за убитую дочь, вскрывая попутно корпоративный и политический заговор. В «Иностранце» прослеживается схожий настрой и мотивация центрального персонажа, только политики здесь побольше, а корпораций нет совсем – основное зло на этот раз исходит от террористов. При этом политические интриги и заговоры являются не просто эффектным фоном для экшена, а имеют системообразующее значение для сюжета. Наличие в касте самого экс-Бонда также не должно вводить в заблуждение: «Иностранец» вообще было бы правильно считать скорее политическим триллером, нежели боевиком. Подковерная возня политиков, попытки распутать клубок лжи, интриг и противоречий занимают ничуть не меньше времени, чем драки, погони и перестрелки. В экшене, впрочем, также недостатка нет – боевые сцены сняты качественно, постановка трюков на привычно высоком для фильмов Чана уровне, только без обычного налета комедийности. А эпизоды, в которых Кван скрывается в лесу, благодаря навыкам диверсанта мастерски заманивая преследователей в многочисленные ловушки, почти прямо отсылают нас к лентам о Джоне Рэмбо.

Попытки режиссера вывести во главу угла политическую составляющую сценария и наличие в кадре, величавого, роскошно седеющего Пирса Броснана даже создают иллюзию, что герой Джеки Чана здесь не главный, да и для развития сюжета не очень-то нужен. Однако уберите Квана – и перед нами останется сухая полуторачасовая лекция об очередном обострении североирландского конфликта. Потерявший смысл жизни старый солдат не просто придает истории динамику, а выступает эдаким джокером, неизвестной величиной, которая вносит хаос в деятельность и политиков, и спецслужб, и террористов.

Пожалуй, единственное, в чем можно упрекнуть сценарий – это его некоторая зацикленность на чисто британских внутриполитических проблемах и конфликтах. Просмотр ленты пусть и не требует энциклопедических знаний, но все же хотя бы поверхностное знакомство с темой желательно. Иначе регулярно встречающиеся в диалогах «Ольстерские добровольцы» или «Шинн Фейн» могут невольно поставить в тупик неподготовленного зрителя.

«Иностранец» так или иначе уже вошел в фильмографию Джеки Чана как самый нетипичный для его карьеры фильм. Здесь не стоит ждать привычных ужимок и прыжков, смешных дублей на титрах и прочих обычных для его лент атрибутов. Зато в кои-то веки есть возможность оценить драматический талант Чана. Его герой в «Иностранце» вызывает искреннее сочувствие (по сюжету, он еще раньше потерял двух старших дочерей и жену), ему можно и нужно сопереживать, а сценарий по ходу дела совсем не намекает на хэппи-энд. Это мрачноватая история, в которой нет места прощению и оптимизму, зато вдоволь найдется мести, шантажа, предательств и манипуляций. Фильм словно специально сделан нарочито в духе политико-шпионских триллеров 90-х. Но даже будучи по-хорошему олдскульным, «Иностранец» совсем не кажется архаичным. Тема противостояния британских властей и ирландских террористов, казалась, исчерпала себя еще лет двадцать назад, когда и сама ИРА была на подъеме, и в массовой культуре конфликт в Северной Ирландии обыгрывался регулярно («Игры патриотов», «Собственность дьявола»). «Иностранец» же доказывает, что и на таком с виду «антикварном» материале вполне можно сделать интересную, актуальную историю, которая смотрится вполне бодро и свежо, и при этом ни на секунду не отдает нафталином и застарелостью.

Вердикт: захватывающая история о мщении на фоне политических интриг и конфликта в Северной Ирландии – крепкое, умное жанровое кино без претензий на шедевр и место в вечности, зато сделанное качественно и с душой.

8 из 10