Ветеран Вьетнама Мин живет мирной жизнью в Лондоне, стараясь забыть ужасы войны. Но когда его дочь погибает от рук террористов, герою снова придется вспомнить все свои боевые навыки. Навыки, забыть которых невозможно…

Выбор Мартина Кэмпбелла на режиссерское кресло данной картины решение, удачнее некуда. Кто, как не этот новозеландский спец по экшену знает, как нужно подать классическую историю о мести. И 74-летний постановщик дает пороху и ожидания оправдывает с лихвой. Монорельсовый и литой боевик, конечно, не заполнен боёвкой под завязку, но заскучать точно не даст. Раскручивая старую, как мир, интригу о «хороших-плохих» парнях, режиссер уверенно держит градус напряжения, подавая боевые сцены дозировано и к месту. Умело лавируя между условными «Играми патриотов» и «Возмездием» Кэмпбелл преподносит отличный жанровый симбиоз, сдобренный крепким саундтреком от Клиффа Мартинеса.

Актеры в тон режиссеру также держат марку. Джеки Чан гармоничен как в трагическом амплуа, так и в роли одинокого мстителя, в очередной раз доказывая, что его еще рано списывать со счетов. Пирс Броснан крут, как выдержанный ирландский виски, становящийся с годами только крепче! 

Подбивая баланс: любителям традиционного олдскула однозначно в актив! Ровный, добротный и не допускающий возражений триллер-боевик от старой гвардии. А что еще нужно!