Сюжет картины прост, если не сказать тривиален: месть 'обычного' человека с большим опытом. Мотивы у мести могут быть разными: смерть ребенка в теракте, или угон машины и убийство собаки. Опыт тоже может быть разным: от профессионального киллера до войск спецназначения. Поэтому ключевой фактор в такого рода картинах приобретает актерский каст и манера подачи. По этим факторам 'Иностранец' попал в точку!

Звезды нашего детства неизбежно стареют, и неизбежно выбывают из своего привычного амплуа. Кто-то может приспособиться к таким условиям, а кто-то нет. В данном фильме Джеки Чану и Пирсу Броснану это удалось. Мое сердце сжималось от вида убитого горем ГГ, который ссутулившись медленно ходил по коридорам от одного чиновника к другому. Драматическая часть фильма отыграна очень хорошо, несмотря на то, что фильм не делает на нее упор - герои живые люди, со слабостями и болью. Экшн в фильме снят хорошо и правильно - ускоряется когда надо, выдает яркие моменты и снова замедляет рассказ - 'партизанская' подача сюжета. Очень понравился герой Броснана, его изменения по ходу сюжета, двуличность. Любителям хорошего атмосферного экшна обязателен к просмотру.

9 из 10