О фильме узнал не так давно, буквально за дней 7 до премьеры. Трейлер оставил хорошее впечатление, да и на Джеки Чана в возрасте интересно было посмотреть, хоть я и не являюсь его поклонником и вообще не могу вспомнить ни одного фильма, который я бы с ним видел. Поэтому смотрел без 'чувства детства', т.к. для многих Джеки герой из детства. 

Фильм мне понравился. Я ожидал, что будет просто боевик с хорошо поставленными боями, но на деле это больше триллер, при этом вполне хорошего качества, да сюжет не нов. Есть и клише, но если не придираться к мелочам, то очень годно. Теперь более подробно. 

Герой Джеки Чана Нгок Мин Кване живет в Лондоне уже много лет, имеет свой ресторан. У него весьма трагичная судьба и из-за всего, что было у него в жизни, у него осталась лишь дочь, которой он очень дорожит. Но, поехав покупать платье на выпускной, она погибает во время теракта. Взрыв берет на себя новое ответвление ИРА. Убитый горем отец, видит, что власти не очень успешны в поисках виновных, решает вспомнить свои навыки, полученные во время войны во Вьетнаме, и хочет найти преступников сам. 

Сюжет. Да, он не нов и несмотря на то, что тема мести в кино весьма заезжена, фильм весьма интересен, сама лента 50% боевик и 50% триллер, причем обе 'части' весьма хороши. Так что, режиссер весьма умело совместил два жанра и смог интересно преподнести историю зрителю. По части боевика претензий нет вообще, все очень динамично, резко и жестко, временами даже весьма кроваво. Экшн сцены сделаны отлично, как и, впрочем, и боевые, виден стиль азиатов. Джеки Чан справлялся отлично. Как триллер, чуть слабее, но тоже на уровне. Интересно показано политическое закулисье, и как все это развивается. 

По актерам. Джеки Чан великолепен. При чем он отлично сыграл убитого горем отца, показав высокий уровень мастерства в плане драматургии. Но что меня удивило, в кадре его было не очень то и много. Пирс Броснан, его на экранах было много, на мой взгляд его персонаж хоть и харизматичен, и колоритен, сыграл он чуть слабее. Но в целом вполне годный антагонист. Актеров второго плана было много, все к месту. 

Атмосфера. Картинка хороша, весьма депрессивная гамма цветов, преобладают темные цвета, что только в плюс фильму. Много запоминающихся сцен, по большей части экшн. Музыка есть, но она не навязчива и вполне подходит под происходящее на экране. 

Итог. Получился очень добротный боевик/триллер, да ничего особо нового режиссер не показал, но для своего жанра более, чем хорошо. Из минусов пару не нужных сцен и диалогов, а так больше придраться не к чему. Рекомендую к просмотру.

7,5 из 10