Любопытно в ускоренной перемотке прокрутить многолетнюю кинокарьеру великого Джеки Чана. 

В 70-е он постепенно трансформировался из каскадёра в широко востребованного актёра. В 80-е Весёлый Дракон количеством и качеством фильмов со своим участием исторически затмил имя самого Брюса Ли, став живой легендой азиатских и восточноевропейских видеосалонов. В 90-е Джеки подарил зрителю, пожалуй, лучшие боевики 90-х ('Городской охотник', 'Доспехи Бога 2', 'Разборка в Бронксе', 'Мистер Крутой'), а после выхода 'Часа пик' стал звездой не континентального, но мирового масштаба. 

К сожалению, тогда же, а именно в 1999 году, начался творческий упадок нашего любимого китайца: романтическая комедия с малочисленными элементами боевика 'Великолепный' чётко дала понять - Джеки стареет. Причём, что самое страшное, не физически, а чисто психически. Видимо, как только Чан добился долгожданного признания в качестве комика и бойца, он потерял интерес к созданию жёстких боевиков, за которые разноцветный и полиэтнический мир так его полюбил. Ну вот вбил себе человек в голову, что он якобы должен доказывать, что он хороший актёр. Эх, Джеки... Когда творец начинает делать не то, что хочет сам, а то, чего требуют амбиции, - качество его детищ начинает стремительно падать. Джон Ву - кстати, тоже гонконгец, - тому пример.

И вот, в 2012 году в рамках пиар-кампании фильма 'Доспехи Бога 3' Файтинговый Король заявил, мол, всё - это последний ортодоксально джекичановский боевик. Конечно, маэстро тогда слукавил - далее в свет вышли классические камеди-файтинги 'Отпетые напарники' и 'Кунфу-йога'. Но тенденция стала очевидной: Джеки будет плавно менять реноме - становиться (дословно) 'азиатским Робертом Де Ниро'. Ох, ну вот к чему это подражание? Нет бы любить себя таким, каков ты есть...

'Иностранец' - первый негонконгский и некитайский фильм, в котором Джеки Чан исполняет драматическую роль. Нет, конечно же, в фильме присутствуют рукопашные эпизоды, однако, во-первых, их чертовски мало, а во-вторых, они лишены авторского почерка - будто это не Джеки дерётся, а Джейсон Стэтэм, например. Или Вин Дизель. Или Ико Уайс. Или... Да кто угодно может настолько банально имитировать стычки. Тут, конечно, следует отдельно обратиться к представителям разных аудиторий. 

Фанатам классических фильмов с Джеки Чаном категорически не рекомендуется смотреть данный фильм, потому что ничего общего (кроме самого Джеки) с 'Пьяным мастером' или 'Закусочной на колёсах' 'Иностранец' не имеет. А вот жанрово индифферентным потребителям я даю иной совет: смотрите, обязательно смотрите! Это лучший триллер из всех, что я когда-либо видел. Динамичный сюжет. Интересные персонажи, кстати, Пирс Броснан великолепно исполнил роль задавленного обстоятельствами политика. Фирменная серо-мрачная атмосфера Туманного Альбиона, которая не гонит в уныние, а напротив, даже делает фильм увлекательнее. Да и, чего уж там, хоть экшна не так много, как ожидает лицезреющий на постере имя 'Джеки Чан' зритель, тем не менее, боевые эпизоды производят умеренно приятное впечатление. 

Итого. Выходя из зала, я испытывал двоякое ощущение. С одной стороны, я посмотрел, как уже отмечал выше, лучший триллер в своей жизни - получил удовольствие. С другой стороны, я понял, что отныне буду всё реже и реже видеть любимого актёра в любимом амплуа. А виной всему амбиции, будь они прокляты.

7 из 10

P.S. 'Иностранец' примечателен не только своей знаковостью для карьеры Джеки, но и наличием эпизода, где демонстрируется его торс. Клянусь громом, в свои 63 года Чан выглядит лучше, чем большинство 23-летних мужиков. Ещё одно доказательство тому, что почтенный возраст крепкому и подтянутому телу не помеха. Главное - спорт и дисциплина.