Думаю, у каждого найдется подборка тех или иных фильмов, которые засматривали до дыр в детстве на VHS кассетах. У меня это были фильмы с Джеки Чаном. Мне нравилось смотреть, как актер мастерски и с юмором наказывает злодеев. Прошло время, я повзрослела, вырос и Джеки. Серьезных ролей стало больше, но тем интереснее, потому я с радостью продолжаю следить за его творчеством.

Трейлер «Иностранца» захватил с первых минут. Сразу было понятно, что это серьезное кино с хорошей операторской работой.  Я люблю красивую картинку и при просмотре испытывала восторг.

Фильм рассказывает о китайском иммигранте по имени Цюань, дочь которого погибает во время теракта. Когда у человека большего не остается никого их родных, а хождение от одной двери к другой с просьбой назвать имена преступников ничего не дают, ему остается либо погрязнуть в своем горе, либо собраться и отправиться вершить правосудие самому. Наш герой выбрал второе.

Казалось бы, сюжет не нов, потому, чем можно еще удивить? А можно!

Во-первых,  трейлер не обманул, как зачастую бывает, и, как я уже говорила, это действительно замечательная операторская работа. С первого кадра видно как все планы четко выверены, выбраны красивые места съемок, а не зеленый экран. Сцена теракта показана так, что я невольно задумалась, что бы со мной было, проходи я случайно мимо съемочной площадки. А во время сцены боя не хочется взять пульт и отмотать назад с мыслью «кажется, пока моргала, просмотрела, как герой упал».

Во-вторых, раз мы заговорила и боях, это кино с Джеки. А значит, можно не беспокоиться насчет хореографии. Да, боевых сцен не много, но они все продуманы с учетом возраста и у Чана еще есть порох.

В-третьих, актерский состав. Хорошо зная фильмографию Джеки Чана, я уже видела его в драматических ролях, потому не сомневалась, что он справится. А вот с Пирсом Броснаном я практически не знакома, разве что пару Бондов видела. Тем не менее, роль человека в дорогом костюме сыграна хорошо, так и хотелось ему подгадить. Майкл МакЭлхаттон – такой же холодный и расчетливый, как и сыгранный им ранее Русе Болтон.  Остальных актеров я не знаю, но все справились с поставленными задачами.

Что касается музыкального сопровождения – еще один плюс в копилку фильма.

В общем, если вы хотите провести время под хорошее кино, не думать «зачем я заплатил за билет», то добро пожаловать на сеанс!

P.S. и попкорн не берите, все равно вы про него забудете.

10 из 10