Режиссер Мартин Кэмпбелл вполне вероятно уже давно попал в поле зрения многих киноманов по довольно таки неплохой фильмографии, в которой засветились те или иные весьма качественные проекты. К таким проектам с легкостью можно отнести фильмы уровня 'Золотого глаза', а так же 'Казино Рояль'. Оба проекта в серии о Джеймсе Бонде и оба вышли весьма достойными. 'Казино Рояль' так вообще наверно лучший Бонд с Дэниэлом Крейгом. Правда у Кэмпбелла имелись и досадные провалы. Та же самая супергероика у него не пошла совершенно, его 'Зеленый фонарь' оказался тем ещё поделием, хотя смотреть все же можно было. Вместе с этим, его новый фильм - 'Иностранец', трейлерами сулил зрителю возвращение двух стареньких мастодонтов прошлого, неплохой сюжет и даже наличие экшена. Что ж, пожалуй, все это оказалось правдой.

Речь в картине пойдет о бывшем ветеране вьетнамской войны - Кван Нгок Мине, который имеет довольно таки темное и мрачное прошлое, что связано не только лишь с боевыми действиями во Вьетнаме, но и со смертью близких ему людей. Хотя в настоящий момент у Кван Нгока есть единственная дочь, которую он очень любит и всячески старается оберегать. Но неожиданный взрыв рядом с одним из магазинов города уносит жизнь его дочери. Ответственность за этот взрыв берет на себя террористическая группировка из Ирландии и Нгок решает во чтобы то ни стало найти всех ответственных за теракт и свершить свое правосудие. Вместе с этим, спецслужбы тоже ведут поиск террористов и наряду с Нгоком подбираются к ним все ближе и ближе...

Пирс Броснан и Джеки Чан без преувеличения отличные актеры, но увы, нынче их наличие в том или ином фильме не всегда является признаком высшего качества. И наверно к счастью, но 'Иностранец' все таки избежал такой судьбы и по мимо личной драмы одного человека, мы имеем ещё и политический триллер. При этом, повествование практически четко делится на несколько линий, что лично мне не давало заскучать на протяжении всего просмотра. Эти сюжетные линии безусловно очень часто пересекаются и иногда это даже ведет к неожиданным последствиям в сюжете. К тому же одной только болтовней создатели не отделались, здесь в общем-то хватает различного рода сцен с экшеном и хоть старичок Джеки уже не настолько быстр как раньше, но все ещё способен показать парочку неплохих трюков, да вырубить злодеев четким и поставленным ударом ноги. Но если вы сейчас вспомнили бесконечное количество старых фильмов с Джеки, где он только и делает, что скачет, да машет кулаками, то можете смело забыть об этом, так как для драмы тут выделена приличная часть сюжетного повествования и как и Арни, Джеки вполне способен в весьма качественную и неподдельную драму. Наряду с ним тут отлично справляется Пирс Броснан и явно умело играет хитрого, да изворотливого политика.

Вообще конечно же во время просмотра у меня возникли четкие ассоциации с 'Возмещением ущерба', фильмом, где герой Арнольда Шварценеггера мстит супостатам за взрыв, который унес жизни его жены и ребенка. При этом, некие ассоциации есть даже с 'Законопослушным гражданином', но ни один из этих фильмов не является точной копией 'Иностранца'. Они просто имеют какие-то общие элементы и не более того. В целом, картина наполнена далеко не самым посредственным сюжетом, который завершает вполне интригующая развязка, грамотным актерским составом, а также рядом сцен с экшеном, что дополняют 'Иностранца' и делают его как раз таки тем фильмом, который без сомнения можно порекомендовать к просмотру.

8 из 10