Триллер 'Иностранец' не предвещал ничего сверхъестественно, но по-хорошему чуть превзошёл ожидания. Сюжет фильма весьма косолапый. Хотя создатели дёргают за нужные струнки. Что может быть страшнее личной трагедии главного героя. Однако жаль, что о взаимоотношениях героя Джеки Чана с его дочерью мы фактически ничего не узнаем. Это бы усилило драматический эффект. И девушка не была столь эпизодичной. Далее начинается интересная интрига с героем Пирса Броснана. Но тут осталось двоякое впечатление, ведь подозревать его в тёмных делишках зритель уже начинает сразу. И это никак не оспаривается. Гораздо интереснее было бы посмотреть на тёмные стороны каждого из главных героев. Если бы создатели потрудились напустить туману так, чтобы зритель ломал голову и видел потенциального антагониста не только в персонаже Броснана, но в персонаже Чана. Тогда игра в кошки-мышки была бы куда интереснее. 

Также не хватило мотивации героя Чана, она строится фактически на воздухе. Конечно, Джеки оказывается прав. Но, хотелось бы понимать, почему. Слабым выглядит и противостояние двух главных героев. Проявить свой талант бывшего спецагента дали только герою Джеки Чана. Но ведь герой Пирса тоже был участником армии ирландцев в прошлом. И, если верить сюжету, бл решительным и хладнокровным солдатом. Такая ситуация, которая разворачивается в фильме, могла снова пробудить в нём былые навыки и чувства. Тем интереснее было бы посмотреть на то, как оба бывших спецагента в действии преследуют друг друга.

Фильм во многом хорош. Помимо увлекательной атмосферы, эту картину можно назвать эталоном актёрской работы. Здесь хороши без исключения все. Но особенно стоит отметить шикарного Пирса Броснана. За такие роли можно и 'Оскара' схлопотать. Фильм рекомендован к просмотру всем. Даже поклонникам Джеки Чана. Сколько бы ему ни было лет, он по-прежнему хорош.