Итак, посмотрел я фильм иностранец с такими звездами в главных ролях, как Джеки Чан и Пирс Броснан. Однозначно, фильм получился зрелищным и интересным, хотя были кое-какие минусы

Актеры.  Джеки Чан и Пирс Броснан очень хорошо справились со своими ролями. Насколько я знаю сниматься в таком типе кино - Джеки Чану впервые(Я имею ввиду в остросюжетном боевике, по типо - Идентификация Борна, агент 007 и тд.) и Джеки хорошо справился. Что до Пира - это его конек, сниматься в таких фильмах, но справился он также с ней хорошо. Актеры второго плана, они тоже сыграли все нормально.

В плане зрелищности. Да, здесь все понравилось! Драки были хорошо поставлены, сцены, также не давали скучать, экшены, действия - все это было хорошо отработано.

Сюжет. Вот, здесь мне не очень понравилась логика событий(С начало и до середины, с середины и до конца- все нормально!), можно сказать что это самая большая дыра в фильме.

Здесь из Джеки делают сумасшедшего старикана, который хочет отомстить за свое дочь, и готов рушит все! Зачем Джеки понабился зам-министр и почти с первых же кадров - он закладывает бомбу у него в здании, как будто тот взорвал его дочь. Зачем так яростно нападать на него, вместо того чтобы искать настоящих убийц? 

Это потом мы можем узнать что он имеет какую-то связь с нужными людьми, но Джеки же всего этого не знал.

На ферме. Когда Джеки выследил Пира - и натворил там беды! Почему Пир не покинул это место сразу же а продолжал там свободно гулять и пить свое виски?

Параллельные сюжеты - Как то странно сценаристы сделали упор на главных актеров и действий. То центром внимания становится Джеки, его ищут все и всюду, то про него забывают и переключаются на террористов.

В принципе, минусов я больше не заметил, фильм во общем понравился!

9 из 10