Если в истории есть что-то, что из неё можно вырезать без ущерба для общей картины, то именно так и нужно поступить. Но вот незадача - персонаж Джеки Чана для сюжета 'Иностранца' не требуется совершенно, он не влияет на ход событий вообще никак, но при этом если его удалить, то у фильма Кэмпбелла не остаётся оправданий для существования. Пирс Броснан - актёр небесталанный, да и мужчина импозантный, но без душераздирающе грустного Джеки ловить тут нечего, а его здесь до боли мало. Режиссер даёт слишком сильный крен в сторону Броснона с ИРА, и временами думаешь 'А зачем тут этот китаец? Чё он мешается под ногами у приличных людей на Ягуарах?', и это крайне досадно. Из 'Иностранца' можно было сделать действительно хороший фильм - если бы его ставил действительно хороший режиссер. 

С другой стороны, могло быть хуже. Мог быть Стивен Сигал. А нет. Просто крепкий среднячок, созданный профессионалами, неглупыми работящими людьми с ежедневниками в Айфонах. Распадающийся сюжет, дремучие штампы и драматическая трусливость - за Джеки, дающего тут может и не Гамлета, но уже вполне себе Чаплина из 'Огни рампы', прощается всё и все.

7 из 10