'Иностранец' - это экранизация остросюжетного триллера английского писателя Стивена Лизера, известного своим неоднозначным отношением к русским. Роман вышел в 1992-ом году при участии издательства 'Pocket Books' под названием 'The Chinaman', то есть 'Китаец'. Является четвёртым по счёту произведением Лизера. До премьеры 'Иностранца' немногие произведения писателя удостаивались экранизации да и то все выходили в границах телевизионных постановок и особым тиражом не разошлись. После неплохих отзывов по поводу 'Иностранца' и кассовых сборов думается, что иные книги Лизера также найдут свои достойные киноадаптации, тем более, что многие произведения Лизера признаются бестселлерами. Хотя в 2018-году, то есть совсем недавно вышел фильм 'Tango One', который до сих пор не вышел в наш отечественный прокат и даже переведённого названия не имеет. Но поговорим, конечно, об 'Иностранце'.

В книге Лизера много действия происходит в так называемом районе Лондона 'Chinatown'. Ведь именно там было приведена в действие заложенная бомба. Ответственность за теракт берёт на себя организация известная во всём мире под аббревиатурой IRA (Irish Republican Army - Ирландская Республиканская Армия, ведущая борьбу с английскими властями). Однако же по фильму сеттинг был перенесён в Белфаст, столицу Северной Ирландии, подконтрольной Великобритании. Но именно в кафе в 'Chinatown' погибает дочь китайского эмигранта Нгок Мин Квана. Он бывший солдат, во время войны потерял двух дочерей, потом умерла его жена, а теперь вследствие теракта погибает последний его любимый человек. Одержимый местью, Нгок Мин Кван пытается найти информацию о тех, кто заложил бомбу, но власти не обращают внимание на убитого горем отца. Но они ещё не знают с кем связались и то, что Нгок Мин Кван не остановится пока не найдёт виновных. В попытках раздобыть информацию бывший солдат вспоминает всё, чему его учили в армии.

'Иностранец' делится на две параллельно идущих сюжетных линии. Первая нам рассказывает о Лиаме Хеннесси. Некогда он был одним из руководителей IRA, но затем отбросил террористические методы подпольной организации и перешёл на службу Великобритании. Долгое время была тишина, Хеннесси удавалось сдерживать бывших соратников и усыпить бдительность британских спецслужб, поэтому Хеннесси был на хорошем счету. Но после теракта чаши весов качнулись и Хеннесси понимает, что действует отдельная группа террористов. Его карьера под угрозой, а тут ещё откуда не возьмись взялся китаец, требующий выдать ему виновников гибели его дочери. Как вторая сюжетная линия рассказывает нам о деятельности Нгок Мин Квана. Можно говорить о том, что 'Иностранец' делится не только на две сюжетные линии, но они ещё и делят фильм на два хорошо сбалансированных жанра: линия с Хеннесси - политический триллер, линия с Нгок Мин Кваном - остросюжетный боевик. Как раз благодаря этому балансу 'Иностранец' и смотрится так напряжённо и интересно. А мрачная атмосфера поддерживает состояние страха, паники после терактов и подчёркивает понимание мести. Становится очевидным, что политики пытаются успокоить всех, но практически ничего не делают для того, чтобы найти бойцов IRA, и только одиночка - Нгок Мин Кван - даёт импульс к тому, чтобы виновные не остались без наказания.

Некоторые зрители да и критики тоже отметили, что 'Иностранец' идёт строго в рамках жанра, что не делает его выделяющимся фильмом, но у картины есть явный козырь и это игра актёров. Пирс Броснан, воплотивший образ Лиама Хеннесси, сам родился в Ирландии, так что это персонаж как будто под него был написан (если не брать в расчёт ещё Лиама Нисона). Ему дано исполнять роли уверенных в себе карьеристов в модном деловом костюме. И Броснан без каких-либо претензий сделал своё дело. Может, конечно, без особого изыска и эффектности, но качественно и убедительно. Кстати, именно его героя первоначально я считал главным антагонистом, но всё не так просто оказалось в 'Иностранце' и это ещё один плюс фильму. Но больше всего меня (и не только меня) восхитил Джеки Чан. Когда-то мне довелось увидеть картину с его участием 'Случайный шпион'. Там мистер Чан выступил в необычном для себя амплуа и сам жанр фильма был по большей части детективом, а не комедийным боевиком с множеством рукопашных сцен от приятно улыбающегося китайца. И тогда сказал, что диапазон у Чана гораздо больше, чем мы предполагаем и это может дать новый толчок его карьере. Теперь благодаря 'Иностранцу' мы увидели драматическую игру Джеки и он был настолько убедительным, настолько глубоким был у него образ, что глаз нельзя было отвести, а между тем задаёшься вопросом: 'Это точно там Джеки, которого я знаю?!'.

В общем, я посоветую посмотреть остросюжетный триллер 'Иностранец' хотя бы из-за непривычной роли Джеки Чана. Уверен, что он всем понравится и переживать за его героя будет любой без исключения зритель. Совершенно новая и такая убедительная работа нашего любимого кинокаскадёра в драматической канве (ленту 'Громобой' в расчёт брать не буду и роли Чана в нём и 'Иностранце' сравнивать тоже). Да и сам фильм оказался довольно интригующим, запутанным и трагическим. В который раз нам утверждают, что политика - грязное дело, но когда она касается жизни людей, то нам необходимы такие герои как Нгок Мин Кван. Без тени сомнений:

8 из 10