На драматическом поле Джеки Чан не плохо себя чувствует и не однократно это доказывал. Достаточно вспомнить ранние его проекты на подобии «Криминальной истории» (1993) и «Сердца дракона» (1985), но все же они оставались классическими Чановскими боевиками со сложной боевой хореографией и постановкой трюков. В позднее время Чан возвращался к драме и делал это даже удачней «Инцидент в Синдзюку» (2009), «Большой Солдат» (2010). И исторически так сложилось, что зритель не воспринимает Джеки в не привычном образе, когда на экране герой Чана не задействует части тела и окружающие предметы, поэтому Джеки всегда возвращался к своему амплуа, практически с периодическим успехом. По настоящему жесткой, не типичной роли ждали многие и такой момент обязательно должен был настать и он настал, в лице «Иностранца» (2017)

«Иностранец» основан на книге Стивена Лизера - Китаец и повествует о бывшем спецназовце, который в теракте теряет свою дочь и пытается найти виновных. В лучших традициях не замысловатого сюжета мы понимаем, что будет происходить дальше. В такие периоды порой не всегда важно, что перед

нами, важнее как, особенно, если на экране Джеки Чан, при этом сюжеты в Чановских фильмах никогда не блистали оригинальностью. Так в итоге и вышло. Однако нужно учитывать некоторые детали. «Иностранец» это не торопливое кино и если Вы ждете изобретательное экшен полотно в стиле «Заложницы», то ждет некоторое разочарование ибо герои в «Иностранце» больше предпочитают вести диалоги и плести интриги. Кажется, что Чан на этом праздники лишний, но в тоже время он органично вписывается в жизнь фильма. Правда его поступки с бомбами и угрозами смотрятся фальшиво и не правдоподобно. И второе, что нужно понимать - не ждите от Чана вертуозных поединков и бешеного драйва. Здесь всего этого нет. Однако отдам должное постановщикам - экшен сцены поставили жесткие.

На остальных ролях у нас не богато, Пирс Броснан тихо спокойно ушедший из эшелона звезд и...все. Да не густо, зато в режиссерском кресле автор одной из серий «Бондианы» и «Маски Зорро» - Мартин Кемпбелл. К нему претензий нет, сделал все, что от него требовалось, правда провисаний по ходу фильма было многовато, но это лучше, чем Ренне Харлин похоронивший «По следу»

В итоге имеем не плохой, не без недостатков фильм с Джеки Чана, с запутанным сюжетом и не плохим режиссером.

7 из 10