Если рассматривать новый фильм Мартина Кэмпбелла с позиции территориальной злободневности, то российскому зрителю он покажется малоинтересным. Конечно Британия относительно недалеко, и вполне знакома нашему человеку по передачам из ящика, кинишкам и книжкам. Но ее внутренние проблемы отнюдь не близки россиянам. Да, мы на уровне звона в курсе про многолетний конфликт Великобритании и Ирландии, периодически сопровождаемый вспышками насилия, но от какой-либо конкретики большинство россиян бесконечно далеки. Но что, к сожалению, роднит эти междоусобицы с остальным миром – это террористические акты. Военизированная организация под названием Ирландская Республиканская Армия у многих стала ассоциироваться с экстремистской ячейкой, борющейся за свои убеждения исключительно насильственным путем. Напомним, что хочет сия «армия» независимости Северной Ирландии, входящей в состав Британского Королевства. И эта борьба, без оценки ее праведности, невольно заставляет россиян вспоминать Чеченскую кампанию и проводить параллели с нынешней ситуацией на Донбассе в братской Украине. Вот так абстрактный забугорный конфликт становится неожиданно близким и понятным любому русскому…

Впрочем, конечно «Иностранец» в первую очередь привлекает российскую публику не политической проблематикой, а исполнителями главных ролей. Пирс Броснан, благодаря культовой «бондиане», узнаваем и любим у нас не меньше Шона Коннери и Дэниела Крейга. Ну а Джеки Чан, наверное, самый родной кинематографический китаец из всех остальных азиатских актеров. Поэтому участие этих звезд в одном проекте уже гарантирует живой интерес к картине, какого бы качества она не была. И выигрышный кастинг уже в полной мере себя оправдал (на момент написания данного текста мировые кассовые сборы составили более 140 миллионов долларов при 35-миллионных затратах). Цифра внушительная и заслуженная, так как картина – отнюдь не красочная пустышка, а неглупый и эффектный драматический боевик, достойный внимания как глаз, так и мозгов.

По трейлеру и синопсису может показаться, что нас ожидает бесхитростный прямолинейный экшн, в котором убитый горем герой мстит ирландским террористам за случайно погибшую дочь. На деле же оказывается, что «Иностранец» - больше полит-детектив, нежели стрелялка-зубодробилка. Акцент смещен на интриги в верхах британской и ирландской власти, а герой Джеки Чана – лишь невинная жертва, случайно попавшая под раздачу. Поэтому настроившихся на нон-стоп-мочиловку ждет разочарование, так как по сути это фильм-расследование, а не феерический огнестрельный ураган. Но, если сравнивать фильм по балансу болтологии и экшн-сцен, то «Иностранец» стоит в одном ряду с франшизой про Джейсона Борна. Поэтому если упомянутая шпионская серия вам нравится, то и «Иностранец» почти стопроцентно придется по душе. Причем детище Мартина Кэмпбелла также относится к категории «реалистичных боевиков», где нет бесконечный патронов, фантастических драк и бессмертных героев. Тем более интересно наблюдать за Джеки Чаном, сделавшим карьеру на комедийных кунг-фу-приключениях. Здесь у него абсолютно серьезная роль, и боевые сцены с его участием сделаны безо всякого юмора. Но Чан и в свои за шестьдесят по-прежнему в хорошей форме, и его кинодраки по сей день производят сильное впечатление.

Важно и то, что «Иностранец» выбивается из категории обычных развлекательных лент, оставляя пищу для размышления. Опять же – кто такие террористы и откуда они берутся? Стоит начать с простого определения, что это «обиженные и недовольные» какими-либо политическими решениями сильных мира сего, и выступающие против этих решений с оружием в руках. Стопроцентно ужасно и непростительно, что в результате деяний этих «униженных и оскорбленных» гибнут невинные люди, зачастую далекие от классовой борьбы. Поэтому терроризму нет оправдания, и любой «политический» убийца достоин такой же участи. Но, стоит ли считать террористами сугубо исполнителей, которые взрывают бомбы, врезаются на машинах в толпу и беспорядочно расстреливают мирных граждан? А как быть с государственными деятелями, из-за решений которых и рождаются такие вот фанатики-отморозки? Их можно причислить к политическим экстремистам? Формально – нет, чиновники же никого не убивают. Более того, их указы всегда призваны улучшить жизнь населения, ну а всем угодить невозможно. Но тем не менее люди убивают друг друга, тоже при этом веря, что делают жизнь лучше. И борьба с терроризмом оборачивается уничтожением симптомов, а не лечением самой болезни. А в отдельных случаях стоило бы вырвать с корнем источник заразы, а не без конца изводить отдельные микробы…

Итого, по соотношению умного и зрелищного, «Иностранец» - один из лучших боевиков 2017 года, который можно смело рекомендовать поклонникам вменяемых, увлекательных и динамичных фильмов, которые стоит смотреть со включенными мозгами.

8 из 10