Очень  редко, но метко боевики всё-таки выстреливают как надо. Особенно меня удивил Джеки Чан, который не просто мочит свои врагов налево и направо, тут он показывает себя как драматический актёр, по Станиславскому веришь ему. Тут он очень хорош своей личной трагедией, хорош своим правосудием, и концовка с ним трогает, вроде ничего оригинального не показано, но сентиментальные зрители оценят каким я и являюсь.

Фильм приятно удивляет своим содержанием, изначально думал, что всё будет складываться только личным противостоянием Джеки Чана и Пирса Броснана, однако фильм пошел по другому сценарию, он хорошо продуман, в нём много интересных персонажей, да нам не раскрывают суть британско-ирландского конфликта, однако фильм получился взрывным, динамичным и очень напряженным. Получился боевик, который хочется пересматривать, напомнил золотые 90-е, когда таких фильмов выпускали пачками, не скажу, что в фильме много экшна, но он получился шикарным, особенно сцены в лесу, когда герой Джеки делал всё что хотел со своими недругами, ну и финальный экшн хорош, нечего не скажешь.

Фильм снят за 35 миллионов долларов по нынешним меркам очень маленькие деньги, мне очень понравились все эти взрывы и перестрелки, взрывы были сделаны очень качественно, когда показывали жертв терактов создавалось ощущение, что это действительно теракт.

 В  фильме немало показано об Ирландской ненависти по отношению к британцам, да истории не было как всё начиналось, но ненависть и агрессия Ирландцев показали весьма качественно. Фильм временами напоминает детектив, игра в кошки-мышки идет на протяжении большой части фильма и это очень порадовало. С одной стороны легко запутаться от всех этих террористов, которые ненавидят британцев, с другой стороны напряжение было очень сильное и с каждой минутой оно становилось всё сильнее и сильнее.

Порадовало и музыкальное сопровождение, музыка Клиффа Мартинеса получилась весьма своеобразной, очень запоминающиеся звуки были при напряженных моментах.

Джеки Чан, удивил старичок, так удивил. Тут не было смешных моментов с ним, он тут не шутит, да было пару забавных моментов с ним за фильм. В этом фильме я увидел личную трагедию и личную драму его героя, увидел правосудие старичка Джеки, который пойдет до конца чтобы отомстить тем, кто причинил смерть его близким. 63-летний Джеки Чан конечно сильно постарел, но он по-прежнему очень умен, хитер и за справедливость, мои любимые моменты в этом фильме- это эпизоды в лесу, как всё круто старичок там сделал. А какие проблемы он создавал герою Пирса Броснана, я был в большом восторге, то как Джеки там своё правосудие осуществлял.

Пирс Броснан, очень неоднозначный у него герой получился, временами сложно понять за кого он всё-таки за Ирландцев или просто думает о своей власти? Я склоняюсь ко второму варианту. Пирс показал всё гнильё своего персонажа, он думает только о себе, Пирс отлично изобразил человека, который думает только о своём месте, больше для него ничего не имеет значения. Мне было бы любопытно посмотреть на другого актёра в этом образе, но лет на 30 моложе, так как посмотреть на историю становления Лиама Хеннесси и как потом изменились его взгляды. На игру Пирса смотришь с большим удовольствием, даже когда экшна не было Пирс своей игрой смог привлечь моё внимание.

В фильме немало интересных персонажей, мне больше всего понравился Рори Флек-Бирн  в роли Шона Моррисона.

Отличное кино

8 из 10