Как же я по нему скучала: наикрутейший актёр, исполняющий всевозможные трюки без помощи каскадёров, а с недавних времён ещё и обладатель премии 'Оскар', возвращается на экраны в уже более серьёзном амплуа и очень скоро надерёт всем задницы. Джеки покажет 'ху из ху', и эта правда окажется не самой приятной. Из шкафов вылезут скелеты, прятавшиеся там много-много лет.

Чан играет горем убитого старика, чья дочь погибла во время теракта, и у него это очень убедительно получается. Сгорбленная спина, умоляющий взгляд, который от него я никак не ожидала, словом, 60-летний старик, еле передвигающий ноги - разве он может стать угрозой? Если ему нечего терять, то - да.

Сама тема противостояния между Лондоном и Белфастом до боли знакома режиссёру, как ирландцу. В его послужном списке вообще множество достойных внимания работ, но высказаться он решил именно в этой. Накипело. И он решил поделиться со зрителем личным, затронув больную тему.

В этом фильме нет только плохих и только хороших. Герой Чана отвечает на жестокость жестокостью, что является вполне адекватной реакцией, и мотивация его вполне понятна: последний родной ему человек мёртв, а в глубине души только пустота и жажда мести. Теперь ему нужны имена, имена и ничего больше. Его герой начинает яростную охоту на тех, кто может быть причастен к гибели его дочери. Но самым первым в его 'подозрительном' списке стоит герой Броснана Лиам - министр по делам Ирландии. Как бы странно это ни звучало, но у этих героев много общего, намного больше, чем может показаться. Их обоих терзает прошлое и не даёт спокойно жить в настоящем. 

Все боевые сцены Чана смотрятся очень гармонично в картине и не выбиваются из общей концепции сюжета, несмотря на то, что герой Джеки не на первом плане и его 'боевые навыки' могли бы оказаться здесь, мягко говоря, не в тему. 

В этой картине надежда на хэппи-энд обрывается уже в самом начале (и это даже по трейлеру понятно). Кэмпбелл с ходу выбрасывает зрителя в суровую реальность сюжета, не давая одуматься, а всё происходящее дальше будто бы с горы катится, постоянно набирая разгон: чиновник, нечистый на руку, маленький человек, потерявший надежду на справедливость и взявший дело в свои руки, да и женщины тут немаловажную роль сыграют.

На первый взгляд дряхлый и безобидный 60-летний старикашка оказывается хорошо обученным солдатом, которого разозлили, а теперь расхлёбывайте последствия. Но тема мести здесь далеко не самая главная. Призраки прошлого, преследующие героев, заставляют их совершать ужасные и отвратительные поступки из-за страха, что всё снова повторится.

9 из 10