В последнее время у Джеки Чана не выходило достойных картин, и пусть они все были коммерчески успешны у себя на родине, но оценки от зрителей оставляли желать лучшего. 

И в принципе понятно, 'Отпетые напарники' ('По следу') внушал доверия, что будет второй 'Час Пик', но Ренни Харлен все испортил несуразным монтажом, да и химии между Джеки и Джони Ноксвилом не получилось. Но было местами довольно смешно.

Фильм 'Железнодорожные тигры' мне понравился, но он был ориентирован только на китайскую публику, да и в целом фильм был затянут.

'Кунг Фу Йога' (у нас с какого-то перепугу приплели 'Доспехи Бога') был глупым приключенческим фильмом, который просто состоял из нескольких нарезок, да еще и с плохой графикой.

Я уж стал переживать, что могу не увидеть больше достойных фильмов с Джеки Чаном, но посмотрев трейлер 'Иностранца', во мне затеплилась надежда. Пусть история была банальна, но было видно, что фильм снят качественно, да и режиссер 'Казино Рояль' внушал доверие.

Фильм на родине собрал приличную кассу, да и в Америке сборы оказались на уровне, но главное, критикам и зрителям фильм понравился, и я стал ждать фильм еще усерднее, только как назло в России премьеру постоянно переносили.

Настало 30 ноября, я поехал в Питер только ради того, чтобы посмотреть этот фильм, ведь в кинотеатре нашего городишка в репертуаре место ему не хватило, в связи с чем, теперь точу свой кривой зуб на них.

Итак, о фильме.

Первое что хочется сказать, картина является в большой степени триллером, а уже потом боевиком. Основная завязка понятна, но благодаря тому, что персонаж Пирса Броснана раскрыт очень достойно и получился довольно таки противоречивый злодей, за фильмом наблюдать очень интересно. Можно сказать, что у него и Джеки экранного времени получилось поровну. Терроризм в фильме не просто как причина мести главного героя, но и как политическое явление. Ну в общем, я пришел смотреть на боевик о месте, а получил в добавок политический (в какой то степени шпионский) триллер.

Актеры играют отлично, видно, что все стараются. Джеки Чан вжился в роль так, как будто всегда играл отчаянных, опустошенных персонажей.

Экшен в фильме на хорошем уровне, не совсем в классическом стиле Джеки Чана, но снято достойно и смотрится увлекательно.

Музыка, монтаж, операторская работа - ни к чему не могу придраться.

'Иностранец' для меня, как поклонника Джеки Чана, один из главных фильмов года. И я рад за него, что он добавил в свою фильмографию достойную картину, и рад за себя, что посмотрел отличный фильм и получил положительные эмоции.

Ждем 'Кровоточащую сталь' и надеемся на лучшее. Пока трейлеры немного не внушают доверия.

10 из 10