Джеки Чан - это один из символов уходящей эпохи. Практически все видели этого актера в кино и у многих один образ в голове - добродушный, веселый азиат, который мастерски лупит руками и ногами. К тому же, знаменит тем, что практически все трюки выполняет сам. Однако, картина Иностранец открывает зрителю иной образ...

Человек, который прожил очень тяжелую жизнь. Он потерял слишком много, поэтому ценит то, что осталось, дорожит этим.  Последняя кровная душа для него в этом мире - родная дочь. Он на все готов ради нее. Она - его счастье, счастье отца. 

Все это забирают у него в один момент. Его ребенок никому ничего плохого не сделал, как и он сам. Просто оказались не в том месте, где кучка блевотной разновидности человеческого общества (какое-то пафосное название террористической организации) решило показать свою 'силу' (убить беззащитных людей). 

Весь ужас происходящего, эта лютая безысходность горькой маской печали висят на лице главного героя. Он хочет мести? Нет, он хочет справедливости. Только вот понятие о справедливости у всех разное, да и цена человеческой жизни везде отличается. 

Фильм не тянет резину. С места в карьер. Сразу кровь, слезы и боль...  С этой горькой реальностью Вы погружаетесь в картину целиком и дальше она затягивает Вас все сильнее. Проста визуально, шикарна в исполнении.  За что большой плюс актерам. Два звездных старичка показывают весь свой актерский опыт. 

Небольшим минусом выглядит развязка, уж больно она рояльно-кустовая (это не про драку).

Однако, фильм не только о желание отца добиться справедливости. Здесь ярко поднята весьма актуальная тема терроризма. Зрителю четко показывают какое это дерьмо. 

'Ты ничтожество, убивающее женщин и детей'

А сколько всего этого происходит в нашем мире? Да, в кинематорграфе эта тема не нова, скорее затерта, но в данной постановке очень добротна. Особенно жесткий финал, сцена с женщиной-террористкой. Пол?Смазливое личико? Террористы - бесполые твари. Ранена, истекаешь кровью?Получи по лицу прикладом и разряд тока, если не хочешь все рассказать. Никакого помилования, просто сдохни. Понятие справедливости у всех разное. 

Картина скромненько прошлась по кинозалам нашей страны. Пару недель имела несколько сеансов в день, а дальше на спад.  Таковы современные реалии: распиаренное недопорно серого оттенка будут крутить сутками, месяц напролет, а хорошее кино со скромной рекламой чаще проходит мимо нашего взора. Это именно тот случай, что очень печально...