Чего мы ожидаем от фильма, завидев в его титрах имя Джеки Чана? В первую очередь, головокружительных трюков, эффектных рукопашных и искромётного юмора в виде нарезки неудачных кадров. Так вот, поклонники творчества такого Джеки «Иностранцем» новозеландца Мартина Кэмпбелла будут слегка разочарованы – он, наверное, получился самым не «джекичановским» в фильмографии шестидесятитрёхлетнего Джеки. Тем же, кто знает другого Чана, например, Чана из «Инцидента Синдзюку», будет небезынтересно взглянуть, как Чан прогрессирует в амплуа крепкого драматического актёра.

Ужасный теракт уносит жизни двенадцати лондонцев, включая жизнь дочери хозяина крошечного китайского ресторанчика Куана. Ответственность за теракт берёт на себя одно из подразделений ИРА, к которому раньше принадлежал и Лиам Хеннеси- видный политик, представляющий ныне интересы Ирландии в британском парламенте.. И хотя Хеннеси заявляет, что давно завязал с террористами, Куан, начинающий собственное расследование, ему не верит. 

«Иностранец» стал некой квинтэссенцией творчества Кэмпбелла, в творческом активе которого есть как великолепные шпионские фильмы (в частности, две части «бондиады»), так и прекрасные образчики экшн–кино («Маска Зорро», «Возмездие»), так что учить, как снимать что первое, что второе Мартина не нужно – он мастерски закручивает детективную интригу фильма, да и с экшном в «Иностранце» всё в порядке- Чан, на плечи которого полностью возложена ответственность за экшн (экс - Бонду Пирсу Броснану отведена в фильме совсем другая роль), вопреки своему возрасту, всё ещё способен с помощью эффектных трюков дать прикурить соперникам втрое моложе себя. Другое дело, что детективную интригу и экшн вряд ли можно будет записать в свой актив - этим может сегодня похвастать даже среднестатистическая «бэшка». А вот показать публике такого Чана, которого она видит не часто- это, пожалуй, главный козырь Кэмпбелла.  Наблюдать за тем, как Джеки мастерски оттачивает неожиданно открывшиеся в себе под старость лет грани драматического актёра – одно удовольствие: его герою, словно пригнутому к земле смертью дочери, смотрящему с экрана пронзительным взглядом  своих грустных глаз, веришь окончательно и безоговорочно. Так что, если вы подустали от бесконечных ужимок Джеки на экране, добро пожаловать на совсем другого Чана – он, пожалуй, единственное, что по-настоящему порадует вас в «Иностранце». 

7 из 10