Основанный на романе Стефена Лезера 1992 года под названием «Китаец» последний проект Мартина Кэмпбелла был переименован в «Иностранца» ещё на стадии написания сценария. Как бы то ни было, но даже оригинальное название подходит из-за вовлечения Джеки Чана в проект. При этом «Иностранец» концептуально ближе к «Возмездию», раннему фильму Кэмпбелла, чем к тому, что подразумевается под определением «фильм с Джеки Чаном». Мрачное повествование отодвигает полюбившийся публике образ Джеки в сторону, а удары пяткой в нос здесь не главное, поскольку в центре стоят политические разборки между ирландскими радикалами и британским политическим истеблишментом.

Месть порождает только месть и «Иностранец» практически целиком посвящен этой теме даже в своих политических аспектах. Герой Чана – владелец китайского ресторана, заботливый отец и бывший спецназовец. Его дочь погибла в результате теракта, совершенного ирландскими экстремистами в центре Лондона. Китаец / Иностранец начинает поиски зачинщиков и выходит на Лиама Хеннесси (Броснан), одного из ведущих ирландских политиков, когда-то проявлявшего симпатии к ИРА. С этого момента сюжет идет в двух направлениях. В одном из них бравый китаец развязывает жестокую вендетту злодеям. Другой подсюжет и, возможно, даже более значимый в хронометраже «Иностранца», повествует о том самом Хеннесси, который должен противостоять инакомыслию в своей организации, последующей переоценке идеалов, и, наконец, подробностях тайных сделок с британскими властями.

 «Иностранец», прежде всего, предлагает Чану уникальный шанс показать свои эмоции. Честно говоря, потрясающий Джеки в этом фильме – это совсем не тот Джеки, к которому я, как и многие, привыкли. В течение многих лет Джеки Чан искал более серьезные роли, но Голливуд подсовывал постоянно одно амплуа. Сюжет, ныряющий в традиционное русло субжанра о «мести», в данном случае показался мне каким-то вторичным: игрой Джеки Чана я здесь наслаждался гораздо больше сценария. Знаменитый китайский актер уже фактически пенсионного возраста выглядит печальнее, чем когда-либо. Его глаза опухли от слез. Он переваливается при ходьбе, чуть ли не разваливается на части, и каждая боевая сцена с ним сочетает в себе мощный эмоциональный накал. Сможет ли он блокировать этот удар? А следующий? Во многих сценах Джеки Чан до сих пор демонстрирует свою недюжинную ловкость, однако в данном случае это выглядит как-то более реально, даже наряду с довольно сложной и ненужной предысторией о том, как герой Чана приобрел боевые навыки. 

С другой стороны, из-за странного монтажа (или, не исключено, что так и было задумано) выходки разжалованного «героя боевика» отвлекают от другой сюжетной линии. Пирс Броснан с радостью возвращается к своим ирландским корням, представив немного более коррумпированную версию вполне реального политика Джерри Адамса. Эпизоды, относящиеся к Лиаму Хенесси, пытаются сыграть на актуальности террористической угрозы в наши дни, а также непосредственной связи политики в широком понимании этого слова с силовыми методами решения конфликтов. Местами это запутанная история, но, тем не менее, достаточно продуманная. Однако по тону этот сюжетный кусок настолько сильно отличается от тематики возмездия, которая сосредоточена вокруг героя Чана, что, такое чувство, «Иностранец» представляет собой сплав двух абсолютно разных фильмов. 

Экшн и постановка боевых сцен не разочаровала. Помимо вышеназванных напряженных рукопашных сцен (в первую очередь из-за возраста самого Джеки Чана), здесь есть и взрывы, и перестрелки. В тандеме с боевыми сценами, опять же, есть небольшие моменты затишья, позволяющие аудитории поразмышлять о том, что должен чувствовать убитый горем человек.

 «Иностранец» в кои то веки дал Чану динамичную и трагическую роль, однако зачастую на протяжении фильма, как мне показалось, этот драматический потенциал разбазаривался. Вместо боли скорбящего отца почему-то вышло так, что история была сосредоточена на других персонажах, которые сидят в маленьких комнатках и ведут зачастую запутанные диалоги о политике. При всех своих сильных моментах в «Иностранце», неверие режиссера и монтажеров в то, что Чан по-настоящему визуально и вербально справлялся с ролью, практически оскорбительно в контексте карьеры знаменитого актера. Хорошая история и интересные персонажи всё же показывают, что «Иностранец» вполне мог бы быть как вехой в мире триллеров-боевиков (возможно, даже новым «Беглецом» или «Законопослушным гражданином»), так и венцом карьеры Джеки Чана. Если бы последнего в фильме было, конечно, побольше.

7 из 10