Происходит взрыв в центре Лондона, погибает девушка которая собирается на выпускной. Для ее отца наступает переломный момент. 

Джеки Чан в роли Квана, идеален. Буду не первой кто похвалит Джеки Чана, который предстает в роли усталого путника, и  который хочет правды и мести. Я не согласна, когда роль Квана называют самой драматической, конечно эта роль эмоциональная, для меня самыми яркими фильмами, с его участием все же являются 'Новая полицейская история' и 'Миф'. 

Пирс Броснан, в роли заместителя министра Лиама Хенесси, играет убедительно. Он отошел от образа Джеймса Бонда, который он создавал много лет, и от роли комедийных неудачников- ловеласов, которые вяло ухаживают за женщинами под 40. Все его картины были лишь частичками трамплина, к более серьезной и зрелой роли, которая ждала и вырисовывалась на горизонте уже давно, и этот момент настал. Именно в 'Иностранце' Пирсу Броснану удалось отойти от амплуа незрелого персонажа. В этом фильме он играет могущественного человека, который запутался в собственной лжи и обмана. Все что выстраивалась им многие годы, рушилось не сразу а постепенно с его нерешительностью, например отомстить за смерть брата жены. Поэтому приход Квана в его кабинет, является еще одним толчком к развалу его власти. В общем мне кажется, что роль Хенесси для Броснана является одной из самых ярких и заметных последних лет 15. Очень ярко, харазматично и убедительно.

В общем, 'Иностранец' многослойный, эмоциональный, и вместе с этим картина не лишена достоинств в виде реалистичности происходящего, умных персонажей, диалогов и сцен в картине. 

7 из 10