Трейлер фильма полностью раскрывает сам фильм, так что на сеансе я получил ожидаемый триллер. Я знаю, что Джеки Чан не всегда в комедиях играет, на его драматическую роль можно посмотреть в «Инциденте Синдзюку». Фактически, это азиатская версия фильма 'Рэмбо: Первая кровь'.

Снято красиво, эскалация насилия набирает обороты до титров. Но мораль фильма вызывает вопросы. И именно аморальность происходящего и не дает поставить высокие оценки фильму.

Англия - террористическое не правовое государство, содержащее за счет налогов террористов и играющее по 'понятиям' террористов. Фактически, есть 'хорошие террористы' и 'плохие террористы'. Хорошим всё прощается, плохих пытаем и убиваем.

Лидер ирландских террористов - замминистра. Это знают все, но смотрят сквозь пальцы на это. А Кван (Джеки Чан) решил взять и допросить этого гада. При этом, Кван действует как террорист и преступник. Он взрывает, калечит и убивает людей. Что должны делать с преступником? Задержать, допрашивать, судить, посадить? Не в Англии. В Англии или убивают на месте, или прощают.

По сюжету я так и не понял, чем Кван помог полиции, которая и без него искала террористов. Он, скорее, мешал спецслужбам работать. И терроризировал госслужбу.

Недавно в 'Убийстве в Восточном экспрессе' нас убеждали, что убийцы убийцы невинны. Теперь мы оправдываем террор террористов. Ждем фильм про прощение изнасилований насильнику.

Итог: жестокий реалистичный политический триллер, каких уже давно не снимали. Из положительных персонажей тут только дети. У остальных руки по локоть в крови и никого не жаль.

7 из 10