Не ожидал. 

Когда я добавил данный фильм в список желаемого к просмотру, то вообще не ожидал, что он будет настолько интересным и увлекательным. После просмотра я был положительно удивлен. 

Фильм действительно хорош, один из лучших, которые я смотрел в последнее время. В жанре 'Боевик' так вообще чуть-ли не лучший! При просмотре не возникают каких-то недоумений, все действия и поступки героев связаны и аргументированы. Фильм заставляет тебя размышлять и думать над речами и поступками героев, а не пихает в тебя разжеванную 'кашу'. Классно.

Что мне так понравилось в данной картине?

Почти все. Вот правда. 

Актерская игра, те эмоции, которые они испытывали, все те переживания и тревоги, это было действительно хорошо видно на экране, смотрелось по-настоящему. Съемка и монтаж на обычном, но при этом хорошем уровне. Картинка смотрится плавно, глаза не дергаются и не ломаются. Несмотря на большое кол-во склеек, смотрится легко. Музыка была подобрана тоже хорошо, благодарю чему во многих моментах фильма ощущалось  все напряжение и тревога, которые авторы хотели так передать.

Сценарий. Это что-то нечто, состоящее из нескольких уровней. Специально выделил это в отдельный параграф.

В начале фильма все внимание идет на Джеки и авторы делают главным героем его персонажа и его историю, судьбу и цель. В середине же фильма, сценарий меняется и авторство главного героя переходит к персонажу Пирса, вместе с его намерениями и целями. То есть по факту, картина переворачивается с ног на голову. И знаете что, это было сделано настолько профессионально, что данного переворота не было заметно. И ты осознаешь это только к концу фильма, когда снова в кадре появляется Джеки. При этом про него и его историю ты не забываешь, держишь ее у себя в голове.

Таким образом авторы выделили в фильме два главных героя - Нгока и Лиама. Полно и умело рассказали нам про их историю, цели и мотивы. Показали их эмоции, чувства и их вражду. И каждый сам для себя уже определял, кто из них положительный, а кто отрицательный герой. Кто виноват, а кто прав.