Словно лодка в океане,
Затерялся берег мой,
Я повсюду иностранец,
Забери меня, мама, домой
Валерий Меладзе, 'Иностранец'

Группа ирландских террористов-радикалов, прикрываясь идеалами морали и высокими профессиональными стандартами, организовывает ряд взрывов в Лондоне. В число первых жертв попадает и младшая дочь ветерана вьетнамской войны Нгок Мин Квана, долгое время успешно притворявшегося добрым. Убитый горем отец начинает ходить по инстанциям и вежливо задавать вопросы. И там, где вежливость оказывается бессильной, в ход идут более убедительные средства из арсенала когда-то лучшего подрывника по обе стороны фронта.

Неожиданно захватывающий триллер в стиле 'Законопослушного гражданина' с элементами 'Рэмбо: Первая кровь'. Джеки Чан и Пирс Броснан сыграли как в последний раз, сообразив на пару бесконечно далеких друг от друга людей, у которых находится что-то общее. Особую прелесть фильму придает бытовой реализм, где нет 'черного' и 'белого' - только оттенки серого. Не обошлось и без толики фирменных трюков в исполнении пусть и постаревшего, но все еще бодро скачущего по чердакам и лесам Джеки. Все остальное - скандалы, интриги, расследования - лишь дополняет картину 'Осень патриархов' теми самыми бытовыми подробностями.

По итогу, имеем незатейливый на первый взгляд сюжет о народном мстителе в тылу ирландского подполья, здорово выделяющийся на общем фоне за счет зрелой и солидной такой игры двух главных исполнителей. В самый раз для вдумчивого просмотра долгим зимним вечером.

10 из 10