Грустно осознавать, что Джеки Чану уже давно за 60. Лучшие годы позади, былая прыть, как и красота, канули в небытие. Но стоит признать, несмотря на возраст, кумир миллионов все так же не унывает и продолжает сниматься с тем же азартом что и раньше. И вот до наших краев добралась новая работа славного китайца, грозный боевик под неброским названием “Иностранец”. Трейлер этого боевика в свое время вызвал небольшой ажиотаж, ибо под очередную рэп композицию миру был продемонстрирован суровый и убивающий людей кумир детства.  Шутка ли, на его творчестве выросли миллионы детей, и никто кроме самых преданных фанатов прежде не видели боевиков, где Джеки убивает. Данный пункт не слабо так повысил градус ожидания и наконец, хоть как-то выделил этот проект из плеяды унылых последних работ мастера. И вот фильм вышел. Оправдал ли он ожидания? И да и нет. “Иностранец” на поверку оказывается не совсем тем, что от него ожидаешь, однако и то каким он получился уже весьма хорошо. За что благодарность Кэмпбеллу, умеет все-таки он снимать суровых мужиков в трудных ситуациях. А их тут, кстати, аж двое.

На первом месте, безусловно, мистер Чан. Он отлично демонстрирует свой актерский талант и, казалось бы, запросто передает всю трагедию своего персонажа, но храброго китайца в фильме не так уж и много, что немного само собой обидно. Вдвойне обидно, что фильм продавался, как ДжекиЧанМувиз, а на выходе является несколько запутанным политическим триллером с вкраплениями экшена от постаревшей звезды. Просто приготовьтесь, старины Пирса здесь будет больше чем Чана. Кстати Пирс Броснан уже, как известно не первый раз работает с Мартином Кэмпбеллом и под его руководством как видно вновь блистает, но само-собой не в роли Бонда. Буквально в каждом кадре чувствуется эмоциональная отдача, с которой он отыгрывает свою роль.

И еще раз спасибо режиссеру. Все те небольшие стычки, вся линия с террористами,  вся партизанская война в стиле Рэмбо сняты и поставлены как надо, без лишнего пафоса и с нужной долей брутальной жестокости. Даже минимум локаций не превращает все в местечковый конфликт, а как раз наоборот вполне неплохо укладывается в концепцию один против всех. Теперь драки Джеки не выглядят так же вычурно, как раньше, наоборот они больше приближены к реализму и напоминают стычки Лиама Нисона или Джейсона Стейтема с плохишами, хотя и без стандартных “стулом по голове” не обошлось. Все это смотрится вдвойне необычно под тревожный и местами даже гипнотический саундтрек от Клиффа Мартинеса.

Что до ложки дегтя в этой бочке, то тут местами явно переизбыток разговоров, заговоров и обсуждений политики, что несколько притормаживает темп повествования. И надо признать под конец сценарист совсем перегружает фильм все этими интригами. Ну и небольшой перебор с гримом. Это легко заметно и видно, что нашего старину Джеки всеми силами старались состарить.

Как итог, кинофильм не стал каким-то откровением, однако он и не затеряется в фильмографиях обоих главных актёров. “Иностранец” - это как бы по обыденному это не звучало хорошо поставленное и сыгранное кино с небольшой долей минусов, на которые не особо даже хочется обращать внимание. 

8 из 10