Черт возьми, время, остановись! Что ты делаешь с кумирами детства?! Кажется еще вчера Джеки Чан был невероятно прытким, бодрым и вертлявым парнем с копной черных волос на голове, а сейчас он уже пожилой мужчина, чья шевелюра была изрядно сдобрена серебряными нитями. Конечно, здесь и гримеры постарались, но все же годы берут свое…

В фильме Мартина Кэмпбелла «Иностранец» Джеки Чан играет владельца небольшого ресторанчика Нгок Мин Квана, чья единственная дочь стала жертвой террористической атаки в Лондоне. С этого момента жизнь человека, уже несколько десятков лет проживающего в Великобритании разделилась на «до» и «после». По сути, после смерти дочери жизнь для Квана вообще перестала иметь какое-либо значение, ведь он потерял все, что у него было и теперь, чтобы унять сердце, требующее мести, убитый горем отец пойдет до конца и найдет тех, кто стоит за взрывом.

Мартину Кэмпбеллу, известному по срежиссированным им фильмам «Вертикальный предел», «Легенда Зорро», «Маска Зорро» и «Казино «Рояль» уже не впервой снимать криминальные триллеры об отцах, которые жаждут мести. В 2010-м вышел весьма неплохой фильм «Расплата» с Мэлом Гибсоном в главной роли, также повествующий о мстительном отце. «Расплату» можно смело поставить в один ряд с такими проектами как «Дело о пеликанах», «Большая игра», «Фирма» Сидни Поллака, ведь это кино, как и перечисленные и ряд прочих, относятся к жанру триллера с элементами политического детектива и рассказывают о грязных делишках во власти. «Иностранца» можно бы было вполне отнести сюда же, ведь и здесь не последнюю роль играют именно политические деятели, но все же The Foreigner – это скорее шпионский триллер, жесткий и брутальный, снятый по принципу бескомпромиссного противостояния Добра и Зла, положительного героя и отрицательного персонажа. По своей идее «Иностранец» сопоставим с франшизой о Джейсоне Борне и представляет великолепно технически выстроенный киномеханизм, в котором наблюдать за перестрелками, и рукопашными схватками – значит получать эстетическое удовольствие. Четкие выверенные движения, здорово обыгранные эпизоды с драками, не заставляющие усомниться в том, что такое действительно возможно, а если выстрелы – то обязательно в нужный момент, без стремительно кончающихся магазинов и нескончаемых автоматных очередей.

Если играть политического деятеля Ирландии, то кому как не Пирсу Броснану! Экс-Бонд предстал в образе Лиама Хеннеси, чьим прототипом является Джерри Адамс, в молодости участвовавший в демонстрациях, вставший на сторону националистов, командовавший одной из ячеек группировки ИРА, а затем выбравший другой путь и ставший одним из тех людей, кому приписывают заслуги в урегулировании ирландского конфликта, длившегося почти три десятилетия вплоть до 1998 года. Джеки Чан, в свою очередь предстал в образе того самого владельца ресторана, о чьем прошлом зрителю еще предстоит узнать, ведь глядя на то как мистер Кван ловко собирает бомбы, сложно представить, что всю жизнь он простоял у плиты своего заведения. Китайский актер вновь удивил весь мир тем, как ловко и непринужденно ему удаюся трюки. Чану уже 63 года, а он по-прежнему в потрясающей физической форме. Да, изменились черты лица, да стало много седых волос, да, где-то он выглядит погрузневшим, но представьте – Джеки Чан сам прыгает по лестницам в свои 63, сам прыгает с крыш и продолжает драться точно также вдохновенно и самоотверженно как и каких-то 30 лет назад!

«Иностранца» вполне можно считать фильмом без главной мужской роли, потому как персонажа Джеки Чана можно считать своеобразным катализатором или запалом для того, чтобы из искры разгорелось пламя. События в Лондоне со взрывом и гибелью девушки приводят к тому, что ее отец начинает действовать, тем самым провоцируя на дальнейшие поступки своего главного оппонента, а также тех, с кем сам оппонент либо вел борьбу, либо трудился плечом к плечу. Другими словами «Иностранец» выстроен так, что история мистера Квана служит эдаким прологом к цепочке трагических и печальных событий, которые могли и не случиться, не вмешайся человек, в чью жизнь наглым образом вторглись террористы. После пролога следует концептуальная часть, где рассказывается не об отдельно взятом теракте, а о нечто большем, ну а что кается эпилога – в нем, по всем законам жанра, находится место для того, чтобы закольцевать череду поступков и действий…

The Foreigner оставляет приятные впечатления, выступая в качестве олдскульного шпионского триллера, где лучше не будить лихо, пока оно тихо (как это часто бывает с мирно живущими и никого не трогающими персонажами, в одночасье превращающимися в машины для убийства).

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10