Всем доброго времени суток.

В связи с понятными причинами ранние фильмы Джеки Чана я не застал в кино. Теперь же не пропускаю их появление на большом экране. Вот и этот фильм я отправлялся смотреть в кинотеатр.

Сюжет картины, основанный на книге 'Китаец', рассказывает зрителям о том, как пожилой бывший спец-агент и ветеран Цюань ведет тихую мирную жизнь, которой приходит конец в тот ужасный день, когда по вине террористов погибает его дочь. Видя, как правоохранительные органы топчутся на месте, не продвигаясь в поисках преступников, убитый горем отец принимает для себя единственно верное решение - найти убийц самому и отомстить... 

История на серьезную тему, так что тут нет и не могло быть так привычных с детства шуток, которые Джеки Чан легко и непринужденно обыгрывал в своих комедийных боевиках и приключениях. Однако, это не делает фильм хуже. Наоборот, смотреть и наблюдать за вершением правосудия было интересно. При этом тут персонаж Джеки убивает врагов, и не зря - жанр обязывает ('Рейда' не ждите, но все же). 

Одной из главных особенностей 'Азиатского ястреба' в большинстве его фильмов является демонстрация навыков боевых искусств. Понятное дело, что в таком почтительном возрасте уже сложновато раскидывать врагов как, к примеру, на детской площадке во второй части 'Полицейской истории'. Но, тем не менее, старина Джеки задает жару своим противникам. При этом все трюки и драки выглядят натурально: продуманная постановка, отточенные движения, правильные ракурсы съемки, и враги не падают от легкого прикосновения. Да чего уж там говорить, даже есть моменты, которые когда видишь, непроизвольно восклицаешь 'Ауч!'. И к тому же здесь не омолаживают героя - зритель видит, что он уже в возрасте, что не все дается так легко, как хотелось бы, и что его можно ранить. 

Ну и актерский дуэт вообще и его игра, само собой, порадовали: Джеки Чан у меня еще с детства самый любимый актер, а коллегой по цеху ему здесь подобрался сам бывший Джеймс Бонд Пирс Броснан. Первый правдиво смотрится в драматическом образе в соответствии с сюжетом, и второй не менее уверенно блещет эмоциями. 

Единственно, после фильма не было подборки неудачных дублей, но это скорее всего в силу того, что картина все-таки не комедийная. 

Вердикт: Фильм определенно хорош. Нетипичный для Великого Джеки Чана образ ни в коей мере не стал помехой к созданию качественного кино, а наоборот показал его разносторонность. Безусловно советую 'Иностранца' к просмотру всем фанатам главного актера. А также картина может прийтись по вкусу и просто приверженцам жанра. 

Спасибо за внимание.