'Иностранец' с Джеки Чаном - по моему мнению, один из лучших фильмов уходящего года. Однако его нет не в одном списке, лучших фильмов 2017 года. Если вы еще не смотрели его, обязательно посмотрите, наверняка он вас зацепит. 

   Несмотря на банальную сюжетную завязку, связанную со смертью близкого человека главного героя, и его дальнейшей мести, а также проскакивающие тут да там штампы, смотрится лента с большим интересом. 

   Все это благодаря хорошей режиссуре Мартина Кэмпбелла и отличным актерским работам Джеки Чана и (давно не появлявшимся на больших экранах) Пирса Броснана. Особенно первый, сыграл просто шикарно. Несмотря на немногословность персонажа, взгляда выражающего всю боль и опустошенность его героя - было достаточно. 

   В итоге, по эмоциональной напряженности, я бы сравнил этот фильм с первой частью 'Заложницы' с Лиамом Нисоном. Если вам понравился этот фильм, то и 'Иностранец' должен прийтись по вкусу.

8.5 из 10