Доброго времени суток, уважаемые друзья! Сегодня я хотела бы поделиться с вами своими впечатлениями от фильма 'Иностранец', который вышел ещё в 2017 году. Режиссёр Мартин Кэмпбелл, подарившим нам ранее два очень удачных фильма про приключения Джеймса Бонда 'Казино Рояль' и 'Золотой глаз'. Я вообще предпочитаю смотреть подобные фильмы в кинотеатре, но если я знаю, что экранная копия не повлияет на моё восприятие, то я спокойно смотрю такие фильмы дома. Фильм основан на книге Стивена Лизера 'Китаец'.

Главный герой этой картины - китаец Нгок Мин Кван в исполнении, кто бы мог подумать, мастера комедийных боевиков Джеки Чана. Он бывший спецназовец, прошедший Вьетнамскую войну, который теперь управляет китайским рестораном в Лондоне. Когда его дочь погибает в магазине во время терракта, ответственность за который взяла на себя группа, называющая себя 'истинная ИРА' обезумивший Кван стремится отомстить.

Сначала можно подумать, ну вот зачем нам смотреть боевик про ирландских террористов? Эта террористическая группировка давно уже существует на территории Британии, и стремится к независимости Северной Ирландии. Никакой оригинальности в сюжете нет, еще 15 лет назад Арнольд Шварцнегер играл точно такого же убитого горем отца в боевике 'Возмещение ущерба', да и вообще фильмов о мести было очень много, это популярная тема для кинематографа. Однако, этот фильм умел определённый успех.  И в основном заслуга этого успеха лежит на исполнителе главной роли Джеки Чане. По-моему это самый драматический, эмоционально-глубокий и грустный персонаж, которого когда либо играл Джеки в боевиках. Старик, являясь основой сценария, существует в своём отдельном мире, в своём собственном боевике о мести, где ему глубоко плевать на все остальные политические разборки. Ему нужны лишь имена виновных, а дальше пусть эти британцы и дальше взрывают друг друга и плетут закулистные интриги. Фильм как-будто состоит из двух историй - в одной обезумивший отец мстит, а в другой происходят политические игры с террористами.

И вот вторая история о террористах, где на первый план выходит персонаж Пирса Броснана абсолютно неинтересна. Разборки внутри самой террористической организации, переговоры с ирландцами и англичанами, конфликт внутри семьи героя Пирса Броснана, непонятный следопыт, пристающей к тёте - это лишнее! Всё это клише и штампы из других боевиков. Смотреть за этими интригами скучно, а их показывают довольно продолжительное время, пока Джеки заиаился где-то в лесу. Есть конечно и не реалистичные моменты с прятками в лесу, когда бывший спецназовец за десять минут строит хитроумные ловушки, роет какие-то ямы, выпрыгивает из них и накрывает людей ковром из травы)) Откуда-то появляются капканы, а герой проникает 'в гости' в чужие дома, находит всех без проблем, у него есть все телефоны. Одним словом - сказка! Боевик пытается казаться хмурым, мрачным, трагичным и поведать миру о ирландских террористах, но как дело доходит до боевых сцен начинается фантастика. 

Что касается постановки трюков и боев, то тут всё на высшем уровне. Джеки Чан уже в силу возраста не может выполнять невероятные кульбиты, но ещё находится в прекрасной физической форме, чтобы отметелить парочку правительственных работников вместе со смешным ирландским следопытом, чей образ показался мне глупым... Огромного количества потасовок нет, но фильм смотрится не скучно. Сценарий грамотно балансирует между драками и затяжными диалогами о политике. 

Несомненно это кино способно привлечь внимание любителей боевиков, который особенно ценен главным актёром Джеки Чаном в роли постаревшего 'грустного клоуна'. Здесь есть всего понемногу - драмы, боевика, триллера, справедливости, душевной боли, разве что комедии нет. Рекомендую посмотреть!