В целом неплохой фильм от режиссёра двух Бондиан, являющийся по сути смесью из двух разных сценариев - здесь одновременно и политический триллер, и классическая история мести за погибшего родственника. И если как политический триллер это неплохой и бодрый фильм, то вот линия с Джеки Чаном настолько чувствуется чужеродной, что по сути без неё все события в фильме были бы те же самые, ничего бы не поменялось. 

Персонаж Чана очень плоский (даже раскрывать нечего), он крайне эгоистичен (на всех остальных погибших кроме своей дочери ему плевать, как будто теракт совершили ради неё), просто напросто сер (зацепиться не за что), довольно туп и очень упрям (причино-следственные связи понимает с трудом, как заведённая игрушка всё время повторяет 'NAMES!'), и по сути ничем кроме членовредительства и создания дополнительной работы людям, которые итак без него сделают свою работу, он не привносит, особенно ярко это выражается в последней сцене. В фильме хватает сюжетных дыр и закрываний глаза в угоду экшену - как вообще Рэмбо, в смысле Кван выслеживает всех кого ему надо, да ещё таскает с собой целые гигантские боевые наборы, в рюкзачке и налегке. Да и где бы он всё это взял? Он ведь сам без палева и спокойно делает бомбы, как и террористы, которых он так всё хочет найти и наказать. 

В то же время сам Чан сыграл своего персонажа вполне хорошо (но тут же всё-таки картонный персонаж, так что такое себе), в свои 63 держится очень бодро и сам выполняет сложные каскадёрские трюки. Правда здесь имеется присущая ему манера драться, абсолютно неуместная в таком серьёзном фильме, однако отлично зарекомендовавшая себя в комедиях с ним. Скорбь по ушедшей дочери показана правдоподобно, никаких истерик и переигрываний, просто пустота и одиночество.

Броснан прежде всего забавляет здесь своим ирландским акцентом, впрочем тут скорее всего нет никого, кто смотрит в оригинале, поэтому они это полностью упустят.

Саундтрек от Мартинеза не разочаровывает, как всегда.

Если не сильно задумываться над сюжетом и скучными персонажами и принять это как есть, то очень даже неплохой фильм на раз. Ещё в титрах звучит почему-то урезанная (скорее всего региональные права) версия довольно классной песни, написанной для фильма, которую сам Чан и поёт, на пару с Тао Лиу. Есть даже отдельный клип на эту песню, залитый для китайских зрителей.

Что-то между нейтральным и положительным, пусть будет всё-таки зелёненький.