«Иностранец» - хороший олдскульный фильм (детектив-боевик-драма), Джеки Чан – отличный драматический (!) актер, и даже Пирс Броснан, которого не особо люблю, здесь мне понравился.

Вот очень мне понравилось, очень. Я люблю классические «фильмы с Джеки Чаном», но «Иностранец» не относится к их числу: ни ужимок, ни прыжков, ни неудавшихся дублей под песню в исполнении Чана на титрах.  Люблю я, правда, и «серьезного» Джеки («Инцидент в Синдзюку», «Маленький большой солдат», «Новая полицейская история» и др.), но в «Иностранце» он вообще другой, совсем. Никак не используются чересчур богатые возможности мимики - почти одна и та же скорбная застывшая маска, и живые – одни глаза. Пластика, такая знакомая по другим фильмам (знаменитая походка «вразвалочку» - следствие множества травм коленных чашечек) здесь тоже совсем другая – сдержанная, выверенная, в точности соответствующая роли. Роль не бог весть какая, не Гамлет и не Макбет, ясное дело – всего-то: убили злые террористы единственную дочку пожилого вдовца, он «озверел и встал в засаде». Но когда видела я подобное раньше (начиная с «Законопослушного гражданина» и заканчивая «Возмездием» того же Мартина Кэмпбелла (он режиссер «Иностранца»), это меня не трогало. А здесь хорошо сделано, вот прям сильно. Потому что горе сыграно ооочень по-человечески: скупо и немножко тускло (оно так бывает, я знаю).

Но самое интересное, что герой (вернее, антигерой (!) Джеки (!!) Чана (!!!) в «Иностранце») – не самое главное. Ибо это довольно запутанный детективный триллер, где бывший боевик ИРА, а ныне замминистра Великобритании (ой!) с лицом красиво постаревшего Пирса Броснана пытается дознаться, откуда вдруг возникли новые и уж совсем сильно злобные ирландские террористы (ой-ой!), и как теперь разрулить всю эту заваруху (учитывая, что еще и китаец под ногами путается и то туалет взорвет, то любимой собачке снотворного подсыпет). 

Снято все это по-хорошему старомодно и очень добротно. Вот понравилось – и все тут. Джеки Чану – жить 120 лет и играть драматические роли изо всех сил, ибо получается здорово. Пирсу Броснану, в общем-то – того же. Мартину Кэмпбеллу – просто спасибо.