Герой Джеки Чана, китаец эмигрировавший в США из Китая на лодке, которую захватили пираты, так он потерял 2 дочери из 3-ёх. Далее по сюжету как я понял он воевал за армию США против армии Вьетнама, где он и приобрел свои боевые навыки и навыки сапера, где уже после он снова мигрирует в Британию. Жена ему рожает еще одну дочь, при родах сама погибая, судьба у нашего героя не сахар, ведь его дочь погибает при теракте, и он остается совершенно один, убитый горем и депрессией.

Картина развивается стремительно, то что я описал, в фильме показано за 5 минут, если не меньше

Сюжет неплох, очень рад что картина, это нестандартная мстилка, когда герой, показав все свое горе через бутылку, идет с моззберга рвать дробью своих врагов, это вполне умный триллер-боевик, без пафоса, с хорошей актерской игрой. Где ты веришь через тональность картинки и актерскую игру, что человеческая жизнь что-то стоит, а депрессия убивает быстрее монотонного ожидания поимки душегуба своей дочки, поэтому Джеки вместо того что бы смотреть пустым взглядом в стену, решает сам найти убийцу.

Понравилось мне из фильма, это отсутствие пафоса и внимание к деталям картинки, когда раненый пару дней назад герой в плечо, все так же хватается за больное плечо, превозмагая боль, а а ущерб оставленный после плотного удара в лицо. в туловище, дает так же о себе знать. как и синее лицо, или пистолет в фольге, где профессиональный террорист им и остается, здесь герои и антагонисты, не тупят, а действуют согласно сценарию жизни.

Что насчет Броснана, и он хорош, да тут вообще откровенно слабых актерских работ нет, фильм БЕЗ откровенно тупорылых моментов, лента не идеальная, тут есть провисания в сюжете, есть лишние кадры, есть моменты сильные, но слабых нет, сцена когда спецслужба идет зачищать место мне тоже понравилась, 'гуманная' Европа, показала как действует в реальности АТО, пытки... потом смерть, так оно в 99 % и происходит, тот кто идет на массовое хладнокровное убийство, точно так же хладнокровно и убивается

7 из 10