- Постой, Чарли, вот она наша линия защиты!
- Эклерчик?! ©

Джонатан Линн умеет снимать неплохие комедии. Все они, конечно, не были мега-популярными, за исключением разве что «Девять ярдов», но «Процесс и ошибка» оказался самым недооцененным и без причины забытым его проектом. Возможно, фильм отодвинул на второй, а впоследствии на последний план, вышедший за пару месяцев до этого «Лжец, лжец» с Джимом Керри на похожую тему и о похожих проблемах. 

Сюжет. Накануне своей свадьбы успешный адвокат Чарльз по просьбе будущего тестя едет в Неваду, чтобы защитить в суде мошенника со стажем Бенни. Но после «удавшегося» мальчишника Чарльз просто не в состоянии предстать в суде, и тогда его друг Ричард решает выдать себя за Чарльза и тем самым помочь другу. Но процесс затягивается, а ложь друзей к окружающим увеличивается день за днем.  

«Процесс и ошибка» - хорошая комедия тех годов, отлично вписывающаяся в понятие «девяностые». Простой, но интересный сюжет о двух друзьях, которые попадают в непростую ситуацию. Хорошая любовная линия разбавляет скучные судебные процессы, добавляя в фильм романтизма. Все это подкреплено неплохими аля-судебными монологами, смешными диалогами на разные темы и неуклюжими действиями главных героев. Фильм рассказывает нам не только о настоящей дружбе и большой любви, но и несет в себе восхваление правды, как бы говоря нам: «Когда ты лжешь другим, в первую очередь ты лжешь самому себе». Еще один плюс – это  отсутствие пошлости и шуток ниже пояса, которые сейчас стали нормой для современных комедий.

Что касается актеров, то здесь актерский состав подобрался неплохой. Каждый актер на своем месте и каждый со знанием дела подошел к своей роли. Если сам фильм о лжи, то актерам здесь можно поверить. Майкл Ричардс и Джефф Дэниелс – два востребованных комедийных актера того времени отлично справились с ролью двух закадычных друзей, разных по характеру, но одинаковых в мировоззрении. Их отлично дополняет Рип Торн в роли Бенни – мошенника со стажем, лжеца, выходящего с помощью обмана из любой самой сложной ситуации. Ну и конечно же звезда фильма очаровательная Шарлиз Терон. Одна из первых работ Шарлиз в большом кино очень удалась. На первый взгляд простую роль обычной официантки она сыграла так, что просто приковала меня к экрану. Может этот фильм и не сделал из нее звезду мирового масштаба, но ролью в «Процессе и ошибке» Шарлиз, я думаю,  может гордиться.

«Процесс и ошибка» - этот фильм мне понравился. В нем есть все, что должно быть в хорошей комедии: юмор, любовь и мораль. Может этот фильм и не бомба, и врятли вы будете кататься по полу от смеха, держась за живот, но такие «олд-скульные» комедии сейчас редкость, в них есть какой-то свой особый шарм, и их хочется смотреть и пересматривать. Поэтому обязательно посмотрите (или пересмотрите) «Процесс и ошибку». Приятного просмотра!

8 из 10