Посмотрите на плакат фильма «Иностранец» и давайте вместе проанализируем, с чем нам предстоит работать. Звезда поджанра «гонконгский боевик» Джеки Чан, бывший «Джеймс Бонд» и обладать всеобщей любви Пирс Броснан, и под руководством человека, снявшего «Казино Рояль», «Маску Зорро» и «Золотой глаз» - Мартина Кэмпбелла. Имея все элементы, давайте соединим их и посмотрим, каков будет результат полученного эксперимента. 

Простой на первый взгляд мужичок Нгок Мин Кван (Чан) как-то раз ничем не примечательным днём решил подвезти свою дочь до магазина в центре Лондона, дабы та успела выбрать себе платье на выпускной. Всё должно было пройти гладко и спокойно, но именно в этот момент в магазине разрывается бомба, убивая девочку и ещё 11 человек. Сердце Квана, потерявшего всё в далеком и тяжёлом прошлом, окончательно разбито, и всё, что у него остаётся, это жажда справедливости. Полиция делает всё возможное, чтобы поймать виновников (к слову, ответвленцев из ИРА), и тем же занимается Лиам Хеннесси (Броснан), сам бывший ИРА-вец, нынче ставший замом министра по делам Северной Ирландии. Но время идёт, а сидеть и ждать Кван просто не может, поэтому сам берёт дело в свои руки. 

Казалось бы, достаточно простой фильмец вроде тех с Лиамом Нисоном, но на деле открывается очень интересное сочетание экшн-боевика, политического триллера и личной драмы про человека, которому больше нечего терять, представителей власти, которые бессильны перед врагом, которого не знают, и при этом сюда же славно вплетается острая проблема разделения Ирландии. Кому-то покажется, что такое смотреть невыносимо, но, уверяю, фильм ни на секунду не отпускает, не предаёт своего тона, а рукопашные схватки становятся нужным адреналиновым выбросом. Для карьеры Джеки Чана, который уже не раз доказал, что он талантлив не только, как боец, но и как актёр, «Иностранец» - это зенит его мастерства. В его игру веришь, его персонажа чувствуешь и глубоко проникаешься той болью и решительностью, что он несёт в себе; и, конечно же, даже в свои 63 старик Джеки надирает задницы всё так же хорошо, как 40 лет назад. Хвалю и Броснана, сыгравшего очень сложного и через чур уверенного в себе человека у власти, впервые почувствовавшего, что его загоняют в угол, наблюдать за его игрой одно удовольствие. Для меня мелкими минусами является то, что фильм не приносит никаких новых и свежих идей для зрителя, развиваясь ровно так, как вы того и ждёте; редкая, но просвечивающаяся чрезмерность политического комментария, которому в фильме выделено много внимания; и, пожалуй, то, что действия главного героя мало влияют на общий сюжет, за исключением двух ключевых сцен, в остальном ГГ скорее посторонний участник, нежели двигатель сюжета. 

В общем и целом, я рекомендую это фильм к просмотру как тем, кто любит Джеки и Пирса, так и тем, кто давно устал от жанра триллер с его условностями и хочет увидеть живую, эмоциональную работу в океане шлака. 

8 из 10