Вот люблю я китайцев за простоту. К примеру решили они дать деньги на поснимать кинцо про ирландских террористов из ИРА, так для съёмок взяли на роли ирландцев - ирландцев, на роли англичан - англичан, а на роли китайцев, нельзя же без представителей заказчика, как это не странно китайцев!!!

Конечно перед просмотром были большие опасения за драматизм и у нелюбимого мной целлулоидного Броснана и любимого многими ненатурального Чана. Но Мартин Кемпбелл просто сотворил кинематографическое чудо, вероятно основанное на этнической аутентичности актеров. Ирландец Броснан сыграл просто сверхирландца и вытащил на себе всю драматургию, а драму Чана сократили настолько, насколько это вообще возможно, чтобы при этом ещё можно было признать перед инвесторами его роль главной.

Вообще аутентичность была поставлена во главу угла! Если нужна, к примеру, картинка Белфаста - двигаем в Северную Ирландию, а взрывы в Лондоне - то крушим столицу Туманного Альбиона. И что особенно порадовало, никаких русских бандосов, с лицами болгар, русских хакеров с лицами французов и русских олигархов, правильно с лицами древнейшей национальности, не было вообще никаких русских!

И вообще все очень натуралистично - и кровь, и мерзость человеческая всех сторон и совсем никакой политкорректности, так что гонители Ванштейна могут после увиденного просто совершить публичное харакири. Вообщем огромный зачёт как сценаристам сумевшим вполне осовременить совсем несовременного «Китайца» Стефана Лезера, так и оператору, который удачно смог совместить визуальные ряды репортажа, боевика и мелодрамы...

Подводя итог, скажу, что это фильм про все такое настоящее, прежде всего для тех, кому этого настоящего в жизни не хватает...

PS. Половину балла  снял за чрезмерную простоту звуковой дорожки и все же слабую игру Чана, ну не его это...

9 из 10