Китаец Кван Нгок Мин, бывший спецназовец, давно живет в Лондоне и имеет маленький ресторанчик. В одиночку он воспитывает дочку Фэн, которая готовится к выпускному балу. Но случается взрыв, подготовленный бойцами ИРА и дочка Квана погибает. Отец вступает на путь мести и выходит на Лиама Хенесси, министра по делам Ирландии, бывшего террориста, ставшего политиком и требует от него назвать имена убийц.

Режиссер Мартин Кэмпбелл известен прежде всего по двум частям бондианы - 'Золотой глаз' и 'Казино Рояль'. В этот раз он снял такой боевик с элементами политического триллера. В фильме присутствуют, периодически пересекаясь, две линии - история мести Квана за дочь и министра Лиама Хенесси, пытающегося выяснить имена взрывников, полная подковерных интриг и предательства. Правда, баланс между ними режиссеру не всегда удается выдержать.

Роль Квана играет постаревший Джеки Чан. Он по-прежнему в прекрасной форме, хорошо дерется руками, ногами и всем что подвернется под руку и исполняет неплохие трюки. Но помимо экшена актер неплох и в драматических сцен. На второй главной роли еще один ветеран Пирс Броснан. По возрасту бывший Джеймс Бонд практически ровесник Джеки и здесь он надо сказать неплохо выглядит в роли такого старого волка, который научился играть в политические игры, но при этом показывающего весьма твердый характер.

Политические интриги, экшен, предательство, месть - у Мартина Кэмпбелла получился вполне забористый коктейль на актуальную до сих пор для Британии застарелую тему североирландского конфликта. А Джеки Чан и Пирс Броснан доказывают, что еще есть у них порох в пороховницах.

7 из 10