Смотрел и радовался. Так много было совершенно однотипных хорроров на тему' 'друзья встретились на природе и тут, то все и началось...Кровавые убийства и тайное знание...'. По похожим лекалам начнется и это кино. Однако, с кровавыми убийствами мы тут так и не встретимся. Люди будут просто исчезать. А режиссер будет очень изысканно подбрасывать нам метафоры.

Соответственно, по итогам просмотра, кто-то просветлится и будет объяснять 'очевидные' подсказки. Другому же зрителю, эта лента понравится едва ли - 'где смысл?' и 'что же было на самом деле?' долго еще будут вопрошать они.

Российские прокатчики тоже хороши, по сути, навязав зрителю свою трактовку происходящих событий. Не нужно быть полиглотом, чтобы понять правильный перевод фильма - 'Финал'. Но, добавляя от себя 'Конец света', зрителю как бы поясняют, что все происходящее - не что иное, как очередная картина Армагеддона. Впрочем, никто не исключал и другого - философского описания бренности Бытия, завершающегося исчезновением каждого из нас.

При этом, режиссер великолепно выдерживал интересный темп повествования и создавал впечатляющие визуальные метафоры. Обратите внимание на освещение - фильм очень яркий. Цветовая гамма - сочная и яркая. Но, ближе к концу, освещение меркнет и мы будто оказываемся в сумрачном измерении. Это все висты режиссера.

А как красиво пробегутся козы по горной тропинке, не говоря уже о льве на пристани. Эти образы сразу не 'пробивают', но послевкусие от них остается, самое приятное. Равно как и от игры Марибель Верду и Клары Лаго - классные актрисы (это Вам не Кейт Бекинсейл и Сара Джессика Паркер). 

Так что, мне фильм скорее понравился. Не хватало конечно определенной осмысленности - в данном случае, все эти экзистенциальные 'выкрутасы' немного раздражали. Однако я решил к ним относиться как к оригинальному творческому решению - ведь никто не требует от режиссера раскрывать причины Бытия в своем фильме. А, в визуальной части, равно как и в актерской игре фильм определенно удался. 

В качестве дополнения, добавлю только несколько фильмов, которые показались мне родственными (отсылочными) с этой лентой: 'Вторжение' (1969), 'Дорога' Хиллкоута, 'Альфавилль', 'Забавные игры' (1997), 'Затерянные в Аркадии' (2010). Эта общность не всегда рациональна и основана преимущественно на используемой режиссером метафоричности повествования, вкупе с бунюэлевским сюрреализмом.

7 из 10