Дар ясновидения... Награда это или наказание? Для главной героини сериала Ксении Родиной, выпускницы деревенской школы, это и первое, и второе враз. Она может видеть будущее практически всех окружающих. Может предотвратить самоубийство и немного изменить ход событий. Даже может выиграть в передаче 'Забери свой миллион'. Но вот за последнее (желание обогатиться, используя дар) придётся заплатить. Дорого. Очень дорого. Причём, даже не ей, а её любимому человеку...

110 серий 'Дара' я просмотрела за месяц и хочу поделиться своими мыслями по поводу увиденного. 

Меня очень порадовало, что в сериале оказались практически сплошь незнакомые мне лица. Молодые актёры сыграли очень убедительно и талантливо. Чего только стоит гламурная Диана (Анна Тришкина), дочь олигарха, считающая всех остальных 'человеческим мусором'; бесшабашный Ромка (Иван Соловьев), уверенный, что за пару месяцев покорит Москву и станет очень богатым; одновременно мудрая и смешная Стася (Елена Махова)... И, конечно, сама Ксюша (Елена Митюкова), умевшая плакать и радоваться так заразительно, что ей невозможно не поверить!

Но больше всего меня поразили Яков Борисович Гордеев (Борис Плотников) и Костя (Александр Асташёнок)! Первый сыграл нейрохирурга с мировым именем и главу семьи, в которой не всё так гладко, как кажется. И сыграл, по-моему, блистательно!  Веришь, когда он с тревогой выглядывается в снимки томографии; веришь, когда засыпает от усталости за рабочим столом. ВЕРИШЬ, когда рыдает после операции. Это Врач с заглавной буквы. И Человек - тоже с заглавной...

С Костей всё иначе. Актёру в совершенстве удалось показать все изменения, которые происходят с его героем. За несколько месяцев он полностью перерождается. Словно проживает целую жизнь. Причём, так, что все 'шаги', которые он делает, заставляют сопереживать! Сначала не можешь не удивляться его нахальству, потом - силе духа. Именно с Костей связаны все самые пронзительные любовные сцены. И сняты они очень трепетно и красиво.

В общем, любителям сериалов - смотреть!

10 из 10