От чего именно может наступить конец света? В голову сразу приходят множество причин. Например, вторжение и уничтожение планеты внеземными цивилизациями, падение на Землю огромного метеорита, ядерная война, опасный вирус, глобальное похолодание или потепление, всемирный потоп… Все это, наверное, может быть, но только не в мыслях сценаристов данного фильма. И вправду, это как-то все банально. Уже снято множество кинолент о столкновении планет, инопланетянах и природных катаклизмах! 

Итак, компания друзей собирается в горной хижине. Но радость от встречи продолжается недолго. Сначала пропадает электричество и мобильная связь, автомобили не заводятся, а затем и вовсе герои начинают пропадать по одному… По атмосфере мне это даже напомнило всеми известный прекрасный, на мой взгляд, советский фильм Станислава Говорухина «Десять негритят». Так куда же пропадают люди? Этим вопросом задаются герои и зрители вместе с ними почти на протяжении всего фильма. Здесь многие мне скажут, что  ответа на этот вопрос и вовсе нет. Что это псевдоинтеллектуальный фильм с намеком на многозначительность. Но я позволю себе не согласиться с этим. Да, здесь не до конца раскрыты образ Анхеля и образ Евы. Но, думаю, что фильм следует воспринимать как метафору, тогда и причина исчезновения будет не буквальной. Предположу, что причина конца света по версии создателей фильма – это ни что иное, как одиночество. Вспомните, ведь все герои за минуту до своего исчезновения осознавали, что очень одиноки. Никто из них не был растоптан стадом горных козликов, не тонул в горной речке и не был растерзан стаей собак, угоняя от нее на велосипеде. Они все были молоды и сильны, но от одиночества не сможет защитить ни то, ни другое. 

Насколько актуальна данная проблема в современном обществе? Думаю, актуальна. В эпоху компьютерных технологий и постоянной занятости, даже в окружении множества людей, человек часто чувствует, что он один. Здесь это преподнесли в гротеске, проблема, возведенная в огромном масштабе, что и привело к концу света. А разве одиночество – не катастрофа? 

Хорхе Торрегросса все же оставляет нам надежду на будущее. Главный герой со своей спутницей в конце концов находят истинную душевную связь друг с другом и не исчезают. Думаю, здесь есть отголосок библейского мотива, ведь не случайно выбрано имя главной героини Ева (как первой женщины на Земле) и не случайно пара находит свое спасение на корабле ( как Ноев Ковчег после Всемирного потопа).

Фильм, конечно, не шедевр, но, посмотрев его, Вы не зря потратите время. Благодаря неплохой актерской игре, красивым пейзажам и загадочности сюжета, фильм смотрится достаточно легко, хотя и имеет свое своеобразие.  И смысл здесь все же есть.  Уверена, это кино обязательно найдет своего зрителя.