'Конец света' - это достаточно интересная и атмосферная картина о жизни человека  во Вселенной. Действия в фильме разворачиваются не спеша, но тем не менее, фильм я не назвала бы затянутым.  Его можно условно разделить на три составляющих, которые выгодно отличают данный продукт от остальных.

Первая важная часть картины - это взаимоотношения в компании. Актеры подобраны действительно талантливые и разные по типажу, поэтому персонажи смотрятся естественно и не вызывают сомнений в словах и действиях. 

Вторая важная часть картины - это 'конец света' и связанные с ним явления. Атмосфера одиночества и безысходности выдержана в лучших тонах. Тем не менее, режиссеры и сценаристы дают понять, что компания наших друзей - лишь представителей человечества, в них нет ничего особенного.

Третья часть фильма, итог происходящего, который я пыталась понять - это философская подоплека. Наблюдая за происходящим, мы пытаемся понять, что же происходит на самом деле.  И к сожалению, именно эта часть фильма - скомкана и не донесена, на мой взгляд, корректно до зрителя.

И если первая и вторая часть фильма постоянно пересекаются между собой, представляя единое целое происходящего, то третья часть до конца не продумана и не выражена. Да, главный герой наблюдает за небом и сравнивает в итоге человеческую жизнь со звездой, однако именно финальные разговоры оставляют куда больше вопросов, чем ответов.

Также, на мой взгляд, образ Евы остался незавершенным, ведь она является важной частью фильма и несет в себе большую смысловую нагрузку, однако если действия других героев открывали мотивы друг друга, то она так и остается загадкой до самого конца.

'— Ты любишь смотреть на звёзды ?
— Люблю. Я знаю большую часть созвездий. Но здесь небо другое.
— Некоторые из них уже давным-давно сгорели. Ты знаешь об этом?
— Они мертвы, правда?
— Они мертвы. Но когда-то они были такие яркие, что их свет до сих пор остался в космосе и мы по прежнему их видим.
— А как определить, какие из них мертвы, а какие нет?'

Невозможное (Lo imposible)

Хочется отметить работу оператора и плавные переходы кадров, действительно красивые места и нетепичных персонажей. Особенно порадовали кадры с животными и динамика, которую они задавали фильму.

Итог. Определенно неодназначный фильм, который несомненно найдет своего зрителя.