Дебютный полнометражный фильм голландского режиссера Будевейн Кооле на Берлинале получил Приз за лучший дебют, лучшую дебютную картину конкурса для юношества и Гран-при немецкого фонда помощи детям за лучший художественный фильм. К тому же, Голландия выдвинула его на «Оскар» от своей страны.

«Kauwboy» – отнюдь не о ковбоях. В названии картины заключена игра слов. На голландском языке «kauw» означает «галка», а мать главного героя фильма кантри-певица. Отец и сын по-разному переживают одно горе. Один из них пытается от всего отстраниться  и ни к кому не привязываться, а другой – жить, как будто ничего не изменилось.

«Галки все время проводят вместе и почти не отходят друг от друга. В полете они грациозно парят крыло к крылу.  Заботьтесь о галке и у вас будет друг на всю жизнь.»

Мышление мальчика основано на маминых песнях «о звездах, луне и так далее» и на простой истине: «ешь, иначе помрешь». Ничего удивительного, что, случайно появившемуся в его жизни галчонку он предлагает «картофельное пюре с цветной капустой» и обращается с ним как с человеком. С другой стороны, он сам похож на нового крылатого друга. Они оба выпали из гнезда и пытаются приспособиться к жизни. Хотя они уже довольно крепкие, им не хватает еще немного, чтобы вспорхнуть крыльями... Заботясь о галчонке, паренек приобретает новые черты характера, такие как ответственность и начинает дорожить дружбой. 

Среди сотни картин с подобным сюжетом, эта лента выделяется неожиданной развязкой, очень сильной сценой Дня рождения и приятной цветовой гаммой. Одна потеря напоминает о другой и заставляет вернуться к жизни, для того чтобы следующие утраты было легче перенести.