Скажу честно, разборки с бандитами в начале фильма и маньяк, который преследует главную героиню психолога Анастасию - это вещи на любителя, которые не каждому зрителю придутся по вкусу. Кроме того, весь фильм - это сплетение настоящего и прошлого, которые в фильме идут параллельно.

Но есть в этой истории и интересные персонажи. Мне очень запомнились клиенты Анастасии: утонченная и интригующая богатая дама, бизнесмен, который по уши в работе, и не видит ничего хорошего в жизни, а только переживает о том, что конкуренты могут его растоптать. И тихий нервный клиент, большой ребенок, затюканный своей деспотичной мамой. Из-за этого он боится женщин и не смеет даже думать о знакомстве. 

Михаил, коллега Анастасии, который по-прежнему в нее влюблен и хочет, чтобы она вернулась. Его герой кажется незаметным, но какую роль он сыграет в этой истории?

Очень оригинальной была команда следователя и психолога. Им обоим Анастасия кажется необычной и странной, она ставит их в замешательство.

Сама Анастасия в исполнении Ольги Филипповой выглядит умной, образованной и проницательной женщиной. И очень хорошо в фильме передан ее испуг и напряжение. Она боится преследователей и пытается выйти на их след с помощью своего нового знакомого художника по аэрографии Евгения.

И замечательно справился со своей ролью Павел Делонг. Он блестяще сыграл художника, влюбленного мужчину, который сразу заявил о своих чувствах. Евгений пугает и притягивает Анастасию, он кажется таким надежным, влюбленным, готовым защитить от маньяка и окружить своей заботой. Но есть в нем что-то таинственное и пугающее и даже какое-то звериное чутье. Ведь он так умело разбирался с бандитами, умел обходить их ловушки и блестяще мог перехитрить их всех с помощью своего нестандартного ума. Словно под маской привлекательного мужчины-красавца может скрываться настоящее Чудовище. И Насте предстоит выяснить, правда ли он является ее таинственным преследователем или это кто-то из ее окружения...

И герой Павла Делонга оказался самым неоднозначным в фильме, привлекательным и отталкивающим одновременно. Его нельзя забыть и нельзя любить... Я не смогла решить: кто он. Красавец, безумно и страстно влюбленный в героиню и готовый положить весь мир к ее ногам и защищать ее от всех бед или Чудовище, которое превратит ее жизнь в ад? Впрочем, это стоит решить каждому зрителю. Но я не нашла ответа на этот вопрос.

И финал фильма поражает своей неожиданностью.

10 из 10

За тонкий психологизм и нестандартный сюжет.