Этот болезненно грустный мультфильм я увидел, когда мне было 7 лет. Он произвёл на меня огромное впечтление, но его истинный смысл я понял лишь много лет спустя. 

   В начале мультфильма мы видим скрипку с лицом женщины-это душа, стремящаяся к высоким порывам, за ней гоняется существо с четырьмя сущностями-это чёрт. Затем действие переходит в поезд, где в купе последнего вагона сидит однорукий десантник, возвращающийся с Афганской войны. Душа в виде скрипки сошла к нему, после чего он погружается в размышления о том, что его жизнь была бы совсем другой, если бы не война. Неожиданно эти светлые мысли рушатся, а перед главным героем предстаёт посланник Сатаны, который питается человеческими страданиями. Он предлагает сыграть солдату в карты, пообещав, как видимо обменять его душу на протез руки. Солдат соглашается и проигрывает свою душу, после чего чёрт забирает душу в Ад, где издевается над ней, а в обмен на неё передаёт десантнику руку, но этот подарок не принёс солдату радости. По возвращению в родные места, не дойдя до дома, он сходит с ума и умирает. Однако душа его вознеслась на небеса.

   Мультфильм получился просто безупречным. Всё, что хотел сказать автор, уместилось в 10-минутный хронометраж. Отмечу своеобразную чёрно-белую гамму цвета, интересную манеру рисунка, которой всегда выделялся художник-постановщик фильма Владимир Зуйков (им, в такой же манере, была нарисована и знаменитая упоротая экранизация сказки В. Гауфа 'Халиф-Аист'). Особой похвалы заслуживает и композитор Вячеслав Артёмов, написавший потрясающе грустный, трагичный и красивый саундтрек к мультфильму. Интересна и сама идея фильма. Мультфильм появился в то время, когда великая держава начала рушится, а тут ещё и крах соцлагеря, конец войны в Афганистане, падение Берлинской стены. В этот момент и появился этот 10-минутный шедевр выразивший идею противопоставления души и тела, механики и природы, выразивший вообще весь круг проблем, который тогда накопился, стал своеобразным криком души. Так к этой проблеме, в СССР к тому моменту наверное ещё никто не обращался. Особую пикантность фильму придаёт и то, что он был снят в то время когда в стране рушилась экономика, зато активно сторились храмы.

  Вердикт-ШЕДЕВР на все времена.