В этих скрытных, божественных нормах жизни мусульманского народа множество тайн. Тайн народа о будничной, личностной жизни в условиях Шариата и Корана. 

Картина рассказывает не столько о борьбе мусульманской женщины за выживание, за спасение мужа, сколько про борьбу женщины за свободу внутри себя. С правой стороны 'окопов' главной героини любимый муж в состоянии камня. Коран обязывает ее заботиться о муже, брошенном своей семьей, после получения пули в шею. С левой стороны собственная жизнь и жизнь детей. Вспыхнувшая война подталкивает натерпевшуюся главную героиню к принятию важных решений. Единственный кому появляется возможность рассказать правду о своей жизни и чувствах это муж - камень терпения, лежащий в состоянии комы. Отсутствие денег, медикаментов, еды, постоянные бомбежки, жестокая расправа военных солдат над соседями, знакомство с родственной, измученной душей в лице молодого солдатика и советы тети легкого поведения раскрывают 'клетку' главной героине. 

Что же победит: Религиозная совесть, нравственные моральные ценности или жизнь и свобода? Оставаться домашней птичкой в клетке или расправить крылья? 

Актриса Голшифте Фарахами, исполняющая главную роль, позволяет полностью погрузить зрителя в свои переживания. Во время просмотра сохраняется атмосфера постоянного напряжения. 

Фильм 'Камень терпения' заслуживает оценку 9 из 10.