Фильм очень понравился! Я большой поклонник историй о ВМВ. Сразу название и немецкий режиссер пробудили интерес. Интрига с самого начала. Сюжет потрясающий. Очень достойно и правдоподобно показана история 5 немецких друзей, весь трагизм, переоценка ценностей и мировоззрение. Очень редко в русском переводе можно встретить такие работы, где нацисты представлены не идиотами и трусами, где не блохи беспокоят, а внутренние противоречия.

Я не заметил в фильме никакой пропаганды, отбеливания или лишнего очернения какой-либо стороны. Зрителю подаётся большое количество поводов для размышления: 'Война вытаскивает из человека самое ужасное, что у него есть', 'Война - это не оборона или наступление - это ожидание... еды, отдыха, любви, смерти, конца' или 'кто-то должен первым прекратить насилие и предательство, либо этому не будет конца'.

В картине судьба героев переворачивается с ног на голову и наоборот. Хорошо просматривается дух времени. На мой взгляд, русский солдат и русская женщина показаны весьма адекватно, достойно, величественно, гуманно и правдоподобно. Нет в этом фильме художественной гнильцы и популизма  - это самое ценное в нём.

Смотреть всем!