Пятеро закадычных друзей устраивают прощальную вечеринку в июне 1941-го. Два брата: Вильгельм и Фридхельм Винтеры отправляются на следующий день прямиком на Восточный фронт. Шарлотта тоже идёт на войну – её взяли медсестрой в прифронтовой госпиталь. Грета остаётся в Берлине, она собирается стать знаменитой актрисой, а пятый из друзей, Виктор Гольдштейн – еврей, помогает отцу-портному в его работе. Они договариваются встретиться здесь же под Рождество.

Мальчишки и девчонки. Совсем дети. Они танцуют под запрещённый свинг. Они вместе фотографируются. Национальные предрассудки – это не про них. Они наивно думают, что останутся такими же, как прежде.

Четыре года войны изменят их, искалечат, некоторых сделают военными преступниками, хотя дружбу свою они сумеют сохранить. Война каждого обработает жестоко, сломает каждого. И не все из пятёрки выживут.

Это война – взглядом с той, с другой стороны. Не со стороны фашистов, конечно же, а современных немцев. И поэтому эти ребята больше похожи на нынешних мальчиков и девочек, чем на одурманенных нацистской пропагандой гитлерюгенд. За это фильм некоторые критикуют, но мне кажется, это как раз допустимый подход, ибо фильм обращён к нашим современникам, которым предстоит понять, при каком они сами могли бы очутиться выборе, и как бы они в тех обстоятельствах поступили. Впрочем, выбор был очень и очень небольшой. Жёсткие ситуации, в которых что ни сделай, всё неправильно – если только сразу под расстрел.

В картине все персонажи не злодеи по сути своей, они жертвы своего времени и страны. За это режиссёра тоже упрекают – дескать, немцы не могут до сих пор признать своей вины. Но снимают фильм не те немцы, которые пытались завоевать мир, а те, которые пытаются осмыслить, что же произошло с их матерями, с их отцами, что иные из них вели себя как чудовища.

Снято, по сути, сильно. Очень высокий уровень. Актёры и режиссура – всё прекрасно. Наши бы так снимали о войне, а то совсем разучились.

Русских показали вполне адекватно, однако за исключением некоторых эпизодов и персонажей, несколько схематично - ну, как бы, как видели их сами персонажи. Вот польских партизан изобразили по большей части весьма гадко – не знаю уж, насколько это исторически оправдано, что они, дескать, евреев гнобили не меньше нацистов, понятно, что такое случалось, но насколько широко это было распространено – я не в теме, а верить всему, что пишут, не хочется.

Фильм может вам не понравиться своей позицией, я это уже оговаривала, но его стоит обязательно посмотреть. Это лучший фильм о войне с той стороны, который я видела. И лучший фильм о войне, снятый за последние лет десять. 

9 из 10