В целом, интересуясь темой второй мировой, однозначно не мог пройти мимо этого мини-сериала. Во-первых стало интересно, потому что он снят «глазами» наших бывших противников, во-вторых, то что он раскрывает судьбу и характеры сразу пятерых молодых людей, троих парней и двух девушек. При том одному из них не повезло оказаться в той стране и в то время евреем.

Обычно при описании фильма я рассказываю, что лично мне понравилось, а потом что смутило и не очень понравилось. В этот раз мне хочется поступить наоборот, так что начну с «ложки дёгтя».

Первое — это, пожалуй, не понравилась наивность. Вроде бы такая серьёзная работа, прекрасно раскрытые характеры героев, с которыми за 4,5 часа если и не успеешь породниться, то сопереживать начнешь точно. И при этом сказочные неправдоподобные совпадения, коих хватает и разные чудесные совпадения, вероятность которых в реальности стремится к нулю.

Многие критики сильно ругают за то, что немцы показаны в таком свете, будто все они, весь народ Германии лишь из-под палки выполняли преступные приказы своего вождя. В определенные моменты это впечатление появлялось и у меня, хотя на самом деле, достаточно было показано и убежденных нацистов и убийц, например СС-совец убивающий ребенка на глазах солдат, или умирающий раненный, который даже на смертном одре, с некоторой гордостью, говорит что его прозвище «призрак», потому что их подразделение помогает евреям 'исчезать'.  Немцы были всякими. И этого создатели не скрывают. 

Картина состоит из трех серий, повествование ведется от одного из пяти главных героев. Каждая часть повествует об определенном временном отрывке войны. И на этом фоне показывается изменение характеров героев.

Работа актеров в данном случае очень и очень хороша, всех пятерых. Но одной актерской работы было бы мало, сами характеры, личности очень живые, «настоящие», им начинаешь верить и сопереживать сразу, с первых десяти минут сериала. 

Стоит сказать и о том, что в фильме есть достаточное число крайне интересных второстепенных персонажей. Они еще лучше помогают понять то страшное время. Например, немолодой еврей, который покорно пришивает на одежду звезду Давида, потому что так ему сказали власти, а он считая себя немцем, настолько законопослушен, что готов исполнять любые указания властей. Эта ситуация сквозит страшной иронией: еврей больше «немец», чем многие настоящие немцы. И такой персонаж по ходу картины встречается не один. 

Насчет исторической правдоподобности судить не могу, так как не считаю, что достаточно глубоко знаю для этого историю. По хронологии, во всяком случае, всё показано верно. Сильных ляпов в форме, вооружении, названиях я не замечал. Насчет правдивости утверждать не могу. Возможно, конечно, немцы в некоторой степени пытаются оправдаться, сказать миру «наши матери и наши отцы были хорошими людьми, ими просто правили нехорошие правители». 

Ещё картину критикуют за то, наших, русских, показали кровожадными убийцами, насильниками, почти животными. С этим конечно не могу не согласиться, и мне, как россиянину, внуку ветерана ВОВ, тоже неприятно было смотреть на это. Но, с другой стороны, не думаю, что фронтовики, хапнувшие годину горя на фронте, простые мужики у которых нацисты возможно убили родителей, изнасиловали сестер, сожгли родные хаты, при встрече с раненными немцами в госпитале сразу кидались угостить тех сигаретой.

Так же спорно с исторической точки зрения мне показалось и то, как показали польских партизан. Они борются за освобождение от немцев Польши, но при этом проявляют махровый антисемитизм, какому позавидуют и члены зондер-команды. Странные получаются герои: с одной стороны убивают оккупантов-нацистов, с другой — ненавидят евреев, хотя те такие же жертвы нацизма, как и поляки. Хочется думать, что такое отношение не было нормой для основной массы польского народа. 

В любом случае, стопроцентно точно об этой спорной и щекотливой теме может говорить только лишь тот, кто там побывал, я же не буду строить домыслов. Думаю, правда, было всё, и расстрелы пленных, и изнасилование немок. Вопрос в масштабах. И в последующих наказаниях.

Суммируя впечатления могу сказать что это в равной степени как военный фильм, так и очень сильная драма про человеческие личности, судьбы и характеры. 

Из слабых сторон — некоторые слишком уж художественные натяжки в сюжете, да, возможно, субъективное суждение о других сторонах войны. Но драматическая составляющая, подбор и игра актеров, да и сама тематика про войну глазами обычных немецких юношей и девушек на мой взгляд, значительно перевешивают слабые моменты. 

Если интересуетесь темой второй мировой, любите драматический жанр, и не страдаете «ура-патриотизмом», то вам наверняка картина будет интересна.