'Наши матери, наши отцы' - в своем роде уникальный сериал, поскольку показывает нам проигравшую сторону, а именно немецкую, что не характерно для большинства фильмов о Второй мировой. 

Собственно говоря, мы здесь получили европейский (немецкий) взгляд на события, которые развернулись в июне 1941 года. Стоит сразу сказать, что создатели картины хорошо постарались: сценарий, постановка, декорации, костюмы, спецэффекты и актерская игра были на должном уровне, несмотря на то, что сериал выпускался для местной аудитории и не был рассчитан на широкий прокат.

Что мы в нем видим? Прежде всего, людскую трагедию, целое поколение, которое искалечила война, чьи души извратили пропагандисты и чья боль тонкой нитью прослеживалась сквозь сюжет. Можно ли было винить этих людей, которым говорили одно, но на сам деле было другое? У каждого здесь своя правда, а историю, как известно, пишут победители. Вот и герои картины слишком поздно осознали, что этими 'победителями' они уже точно не станут. Конечно сюжет в какой-то степени банален и наивен, а герои порой ведут себя безрассудно, но тем не менее все это отнюдь не портит общее впечатление, а наоборот - заставляет сопереживать и внимательно следить за тем, что происходит дальше. 

К слову, фильм по началу меня не особо впечатлил, но после него осталось приятное послевкусие, как говорится 'было над чем подумать'. Потому это фактор и определил мою оценку и тип рецензии. 

Безусловно он также не лишен некоторых исторических ошибок, но их, к счастью, было не особенно много (лично на мой взгляд). Отдельно хочется отметить, то что немцы здесь выглядят намного лучше, чем было на самом деле. Все их убийства и зверства продиктованы больше не политикой геноцида, а военной необходимостью: убийство партизан, жителей, ведущих подрывную деятельность и т.д. Конечно, за это можно было бы изрядно зацепиться и помусолить эту тему, но в любой кинокартине (кто бы ее не снимал) одна сторона всегда выглядит героями, а другая - злыми врагами. Поэтому не стоит относится к этому строго - это всего лишь взгляд немцев на события, которые также являются частью их истории. Вот и все. 

Резюмируя, скажу, что в целом картина мне понравилась, но поставить ей высший бал не могу по изложенным выше причинам. А потому от меня справедливые:

8 из 10