Немецкие актеры сыграли великолепно своих прадедов, особенно Том Шиллинг в роли Фридхельма.

Хороший мини-сериал. Смотрела с настороженностью, потому что для меня — это первый мини-сериал глазами немцев о ВОВ. Думала увижу, фашистов положительных героев, а русских ублюдков. Здесь нет никакого героизма и никакой жалости к фашизму. Сериал показал всю жестокость немцев и русских. Мини — сериал рассказал о поражения немцев в ВОВ и также просто о страшной войне для немецкого и русского народа.

Мы всё ещё не можем принять, что Вторая мировая война была и для немецкого народа — трагедией, боли и потерей. Конечно и для нашей страны тоже была трагедией, но приобретенной Победой и Свободой.