Очень давно не писала отзывов, потому что не было фильма который бы хоть как-то затронул. Этот фильм я  посмотрела на одном дыхании, не было ни одного момента, на котором можно было задуматься о чем-то постороннем.

   Если попытаться рассказать кратко, что на самом деле очень сложно, то в  фильме описывается история пятерых друзей, жизнь каждого из которых поломала война. И когда они встречаются в  конце фильма, это совсем другие люди.

   Актерская игра на высшем уровне: ни одной лишней эмоции, ни одного перегиба, не было и недотянутости -  всё было в  меру. Можно только поблагодарить их, похвалить за то, что не испугались возложенной на них ответственности. 

   Я не сомневаюсь в  том, что каждый из пятерых пропустил свою роль через себя, и в каждом  из них эта роль что-то изменит. Нельзя будет остаться прежним, примерив на себя такие роли. Но на войне выбирать не приходится. 'Война вытаскивает наружу самое плохое в человеке'. И вчерашние юноши и девушки быстро повзрослели, потому что им не предоставилась возможность выбирать.

Кто-то верил в то за что борется, кто-то нет, в бою остается лишь одна истина - либо убьешь ты, либо тебя.

   Страшно думать об этом времени, страшно думать сколько боли пережили не в  чем неповинные люди, со всех сторон борьбы. В данном фильме показан взгляд с  немецкой стороны. И нужно отдать им должное, ведь немцы постарались показать всё объективно, без прикрас. Они тоже были жертвами обстоятельств. Обстоятельств и тех людей, которые посылали на фронт 13-летних детей, зная что они погибнут в первый день.

  В общем, рассуждать на эту тему можно бесконечно долго, тут нужно смотреть. Смотреть всем: любителям военных фильмов, любителям немецких фильмов, любителям душевных фильмов, да просто - любителям хороших фильмов!

10 из 10