'Наши матери, наши отцы' - фильм, пожалуй, даже не о войне.  Или, вернее, не о той войне, которую мы привыкли видеть в отечественном кино, той, изображение которой мы подсознательно ожидаем увидеть на экране, так силен в нас этот образ героической борьбы советского народа против фашистских захватчиков, начисто лишенных любых человеческих черт.

Филипп Кадельбах смотрит на войну под несколько другим углом.

Режиссер не ставит целью дать детальное описание боевых действий, не претендует он и на документальную точность изображаемых событий. Ему важно что-то другое - не то, что мы можем почерпнуть из учебников истории, но то, что в учебники обычно не попадает. Люди. Простые люди, в жизнь которых вдруг пришла война. Сломанные люди.

Двадцатилетние ребята танцуют свинг и смеются. Двадцатилетние ребята влюбляются и любят. Ребята, которые идут на войну, веря в то, что она закончится к Рождеству. Веря в то, что их цели благородны, возвышенны  и справедливы. Веря в то, что им не придется убивать - и отчаянно не веря в то, что им придется умирать.

Я не знаю, сколько раз умер каждый из них, наверное - без счета. Но я точно знаю, что до конца этой бойни (я не могу назвать ее иначе) не дожил ни один из них. И те, что в сорок пятом встречаются снова, пусты и выжжены войной дотла. Они умерли - и им уже не воскреснуть.

Мечтавшие о том, чтобы война закончилась, они вдруг оказываются вырванными из привычной среды - слишком тесно сросшиеся с войной, чтобы выжить без нее. На войне не думаешь о завтрашнем дне, на войне забываешь, что такое завтра. 

Война кончается, но мыслями они остаются там: в окопах, лазаретах, бараках концлагерей. С теми, кто умер, с теми, кто не пришел сегодня и уже никогда не придет. 

Завтра для них не наступит никогда.