Кто только не обрушился на этот фильм, стремясь побыстрее заклеймить и раскритиковать. Повсюду слышны крики: 'Возрождение фашизма! Попытка обелить преступления! Очернить советского солдата! Переписать историю!' Только вот, кажется, большинство кричащих сам фильм даже не потрудились глянуть. Но, по старой традиции: 'Не читал/смотрел, но осуждаю!'. Если какие фильмы о войне и заслуживают запрета, то это скорее последние творения барина Михалкова. Вот уж где действительно и переписывание, и очернение, и все прочее.

Я очень трепетно отношусь к теме Великой Отечественной Войны. И любые современные 'самые новейшие и правильные' трактовки этих событий склонен воспринимать более чем скептически. Особенно те что исходят с немецкой стороны. Хотя, после развала СССР наши любезные соотечественники дадут фору любой другой державе на ниве поливания грязью собственного прошлого. Доктор Гебельс мог бы гордиться такими преемниками. Он, правда, даже подумать не мог, наверное, откуда именно придет ему верная смена.

В центре фильма история пятерых друзей. Веселые, молодые, жизнерадостные и уверенные в завтрашнем дне они собираются вместе в самом начале картины, чтобы попрощаться. Идет война, но она все еще где-то там далеко, к тому же Фюрер обещает быстрое и славное ее завершение уже к Рождеству. Однако, все меняется, когда молодые люди попадают в кровавые жернова, откуда никто уже не вернется таким как был. Вся пропагандистская мишура слетает с них очень быстро, а предрекаемая скорая победа оборачивается тяжелым и полным поражением. И это далеко не только поражение в войне.

Кстати, даты жизни главных героев в конце фильма говорит о том, что фильм, во всяком случае отчасти, снят по реальным воспоминаниям очевидцев.

Немцы сняли фильм прежде всего про немцев. Про своих собственных матерей и отцов. Причем, высказались настолько прямо и резко, что временами невольно возникает вопрос: 'Действительно ли этот фильм создан немцами?' Если кто здесь и предстает в самой негативной окраске, то это именно они. Все преступления, неоправданная жестокость, сломанные судьбы здесь показаны очень ярко. Хотя и с некоторыми условностями, вполне допустимыми, впрочем, в рамках телевизионного фильма.

Другие стороны представлены скорее как фон. Даже русские, об очернении которых так громко кричат критики, здесь присутствуют скорее эпизодически. В форме грядущего неотвратимого и страшного возмездия. Есть несколько действительно неприятных моментов, но они, на самом деле, нисколько не вырываются из исторической канвы и вполне могли иметь место. Глупо отрицать это. На войне как на войне. Тем более что в большинстве эпизодов, где русские все-таки присутствуют о них говорится с неизменным уважением. Да, это уважение к врагу, но к врагу более чем достойному. Кроме немцев основательно перепало разве что польским партизанам, которые в фильме предстают скорее как бандиты. Но, если изучать историю, то данная трактовка окажется не такой уж и надуманной

С исторической точки зрения картина снята достаточно грамотно. Есть, конечно же, косяки, но они не так бросаются в глаза, особенно людям не особенно осведомленным в военном деле. И общей атмосферы эти ляпы особенно не портит.

По сути это вообще не фильм о битвах на полях сражений – это фильм о битвах на полях душ. О том на что способен человек оказавшись в чудовищных противоестественных условиях, на что он способен пойти, чтобы спасти собственную жизнь. О том как война не оставляет камня на камне от того кем ты был когда-то. Жестокость становится нормой жизни, кровь льется как вода, любовь… есть ли ей вообще место в этом мире?

Фильм однозначно рекомендован к ознакомлению всем хоть сколько-нибудь интересующимся данной темой. Просмотр легким не будет, но он того действительно стоит. Не слушайте пустозвонов и паникеров! На мой взгляд — это один из лучших фильмов о войне последнего времени.

8 из 10