Сериал имеет очень схожие черты с сериалом 'Доктор Живаго' 2002 года, с Гансом Мэтисоном и Кирой Найтли. В обеих картинах в начале мы видим жизнь друзей, полную надежд на будущее, проходим с ними через ужасные испытания, на фоне трагических  моментов мировой истории, а в конце герои возвращаются назад, к дому, которого уже нет, к местам которые изменились навсегда, и вспоминая призрачное прошлое, время,  когда они были по настоящему счастливы и которое уже никогда не вернется снова.

Если кому-либо понравился немецкий фильм 'Сталинград' 1993 года, то скорее всего понравится и этот сериал. Затрагивая такую сложную тему как мировая война, всегда оказываешься перед дилеммой попытаться показать 'как есть' или показать 'как должно быть'. И попытки лавировать между этими понятиями обычно не приносят фильму пользы.

Филипп Кадельбах постарался показать войну цельно и реалистично, не делая кого-то однозначно отрицательными или позитивными героями, и в итоге, похоже, не угодил большинству, но показал войну как есть.

 10 из 10