России здесь нет. Она и не нужна. Она лишь фон, тот самый признак противоборства, который раскрывает всю драму души немецкого солдата. Только очень закомплексованный, неуверенный в своей силе, в своей правде житель страны, мог увидеть в этом меланхоличном повествовании какую-то антироссийскую пропаганду. 

Россия, Советы - победили. Этого никто не оспаривает, и более того, сценаристы как бы дают нам право на всякие дурные поступки без попытки обвинить нас, так как, чтобы мы не делали в ответ, все будет честно, все будет справедливо, после того, что нам пришлось пережить. 

Русский комиссар, который был расстрелян в начале первой серии. Как был преподнесен его образ? Без произношения единого слова, он принял смерть не дрогнув, выразив все одним взглядом. 

Сцена изнасилования. Это исторический факт. Русские в конце войны, на немецкой стороне делали это постоянно. Потеря человеческого облика? Возможно. Месть? Отчаяние? Более вероятно. С трудом, но понять и принять можно. Главное, что ничего не выдумано, не искажено. Но оставим это. 

Более интересно погрузиться в психологию и рефлексию главных героев.

Старший брат и младший брат. Человек долга, компромисса и человек, не видящий полутонов. Фридхельм знал с самого начала насколько бессмысленна война, он не шел на компромиссы ни с кем, показывая всем своим видом, свое желание отстраниться от всего этого непотребного действия. Но это до первой крови товарища, который вот так, случайно, встретил мину. Затем, с таким же непринятием полутонов, Ф. уясняет одну только мысль: убей, чтобы не убили тебя. Он втягивается в войну, но от морального опустошения, мучительного засыхания совести, это его не спасает. А для такого человека как он, это засыхание означает медленную смерть, полное безразличие перед жизнью, перед небытием. Такое, что грозное дыхание волка на твоем лице не заставит тебя дрогнуть. Сразу стало понятно, что дома, на родине, он обратно не приживется. Так и получилось: вышел на пули, избавился от медленного пребывания тенью в дальнейшем мнимом послевоенном раю. 

Сцена, где он, переодетый в форму красного, подстрелен своими же солдатами - очень символична. На войне - ты не человек, не личность. Ты лишь кусок ткани другого цвета, что дает автоматическое разрешение на смерть. Товарищи бьются в панике, а Фридхельм безмолвно пронзает этой жуткой правдой.

Вильхельм не мог себе позволить таких мнений, таких поступков. Он был связан жизнями солдат, которых должен был вести. Он пошел на войну не так осознанно как  брат, а совсем не понимая, что и для чего все это делается. Он рассчитывал на скорую, легкую, почти бескровную победу, которая обернется таким же скорым возвращением домой. Поэтому в дальнейшем, ему было не менее тяжело, чем брату: мучительное открытие понимания нечеловечности того карнавала смерти. Осознание роли своей страны в самом ужасном кровопролитии за всю историю мира. Дезертирство. Но какие прекрасные кадры: он, в подпоясанной крестьянской рубахе, в самой что ни на есть русской избе, в стороне ото всех. Но затем снова, эта самая рубаха уже дает разрешение на твою смерть, так как ты теперь лишь жалкий коммунистический сброд. Снова символизм.

Еще есть один еврей. Одна глупая певица. Одна чудесная полевая медсестра. Искалеченные души, искалеченные судьбы. Только лишь гестаповец легко найдет себе место в новом послевоенном мире, но не наши герои, которым посчастливилось (?) вернуться обратно. Они же, составят то самое 'потерянное поколение', которое еще долго не сможет очнуться от призраков войны.

Чей-то приказ превратил эти безмолвные фигуры в наших врагов; другой приказ мог бы превратить их в наших друзей. Какие-то люди, которых никто из нас не знает, сели где-то за стол и подписали документ, и вот в течение нескольких лет мы видим нашу высшую цель в том, что род человеческий обычно клеймит презрением и за что он карает самой тяжкой карой. Кто же из нас сумел бы теперь увидеть врагов в этих смирных людях с их детскими лицами и с бородами апостолов? Каждый унтер по отношению к своим новобранцам, каждый классный наставник по отношению к своим ученикам является гораздо более худшим врагом, чем они по отношению к нам. И все же, если бы они были сейчас на свободе, мы снова стали бы стрелять в них, а они в нас.

Э. М. Ремарк