Очень много фильмов и сериалов снято о Второй Мировой войне, но сериал «Наши матери, наши отцы» 2013 года стал первым фильмом, который позволил мне посмотреть на войну глазами обычных немецких солдат. В центре сюжета - пятеро друзей, которых разлучила война. Они думали, что через полгода все кончится, но это растянулось на долгих четыре года. 

   При просмотре я сразу обратила внимание на качественно написанный сценарий. События протекали плавно и в хронлогическом порядке, прослеживалась логика в сценах. Автор сценария очень серьезно подошел к образам главных и второстепенных героев – все они были прописаны так, что ты начинаешь им сопереживать с первых секунд просмотра сериала, ведь герои очень живые. Так же стоит обратить свое внимание на диалоги. Нет глупых и пустых разговоров, много смысла было в репликах персонажей. 

   На мой взгляд, режиссура в этом сериале очень профессиональная. Филипп Кальдебах смог мастерски реализовать сценарий фильма, воссоздать все реалии, происходящие в то время. Сериал по большему счету был не о войне, а о том, какими становятся люди в процессе, что с ними случается, как они все это переживают. И именно режиссер в паре со сценаристом помогли нам окунуться  в жизнь военной Германии. 

   Теперь разберем визуальную составляющую, а именно операторскую работу, грим и костюмы. Оператору с легкостью можно поставить жирную 5 из 5 баллов. Он справился с поставленной перед ним задачей, и это прослеживалось вплоть до финала. Красивая картинка, правильно подобранный ракурс – это не все за что стоит благодарить оператора. Краски и цвета фильма выбраны очень верно.  Хотелось отдельно выделить костюмы и грим – они строго соответствуют истории, эпохе, своему времени. Гармоничная картина, серые тона, красивая одежда – на все было приятно посмотреть.

   Звуковая дорожка в фильме так же соответствовала каждому моменту, а песни Греты хочется слушать снова и снова. 

   В завершении я хотела бы сказать, что этот сериал строго рекомендуется смотреть всем любителям военного жанра, ведь он нам открывает занавес  совсем с другой стороны. Он показывает нам войну не такой, какой мы привыкли ее видеть. Полное раскрытие персонажей, отсутствие «каши» в сценарии, качественная работы режиссера и оператора, хорошая музыка, история, красивая картинка – вот из-за чего стоит посмотреть это произведение. 

10 из 10