«Наши матери, наши отцы» малого кого оставляет равнодушным, что вызывает желание обязательно его посмотреть. Это фильм не о войне, это фильм о людях, судьбы которых были изуродованных войной.

Посмотрев этот фильм, я начала сравнивать как показаны наши солдаты в советских фильмах и солдаты Вермахта. Надо сказать, что немецкие солдаты показаны более «живыми». Война уродует людей. Метаморфоза, произошедшая с Фридхельмом, поразила меня. Ни один экранный советский солдат не черствел на столько душой. Наша пропаганда всегда показывала и показывает советского воина с четким представлением о добре и зле, он никогда не изменит своим убеждениям даже ценой своей собственной жизни. Но ведь так не бывает. Война — это страх, боль и ужас, смерть. Там нельзя остаться чистеньким и не мучится угрызениями совести, или не задаваться вопрос «Какой в этом смысл»? 

Вторая мировая война была самой отвратительной и бессмысленной войной. Два тирана, играющие в свои игры человеческими жизнями. И вот теперь мы увидели солдат по ту сторону фронта. Увидели мы и своих в роли захватчиков, увидели хоть и самую малую часть тех ужасов, которые творили советские солдаты. И те, и другие совершали преступления не допустимые в мирное время, но такие естественные во время войны.

Я понимаю гнев рецензентов, написавших отрицательные отзывы, просто потому, что они такое видят впервые на экране. Нам бы не помешал фильм, который покажет, чем же для нас была эта война. Почему не вернулось домой так много советских солдат, побывавших в Европе? Почему наши пленные были врагами народа и что с ними стало после войны? Почему в лагерях нашим пленным не оказывали помощи международные организации? Почему мы восхваляем победу Сталина, когда нам надо скорбеть о тех погибших, о которых 9 мая даже не вспоминают?

Отдельным пунктом хочу сказать о судьбе Греты Мюллер. Эта история о совершенно безумном политическом деле над артисткой, закончившемся расстрелом. Хрупкая артистка попала в капкан системы, хоть отчасти и по своей глупости. Сколько их было в Советском Союзе? Как часто мы это видим на экране?

Посмотрите этот фильм. Он этого стоит, даже если вы его возненавидите.

10 из 10