В этом фильме нет идеологической составляющей и 'плохих русских'. 

Как бы ее не пытались сюда натянуть граждане, ставящие фильму плохие оценки. 

Более того, советские солдаты в фильме смотрятся местами даже большими людьми, чем немецкие. 

Одну единственную сцену, на которую тут все пытаются ссылаться, как 'ужас-ужас' - попытку изнасилования медсестры - смотрите ее до конца, будьте добры, а не перематывайте сразу. Изнасилование прервано вышестоящим офицером со словами 'Мы освободители, а не насильники'. (И еще большой вопрос - было ли оно прервано так же пафосно в реальности). И концовку тоже смотрим внимательно: 'Идите к русским. Они отпустят вас домой' (с)

В этом фильме нет и оправдания нацизма и демонстрации солдат вермахта белыми и пушистыми жертвами кровавого режима. Есть там и высшая раса и фанатизм и 'земли на востоке' и расстрелы солдатами (а не СС) мирного населения. Один из главных героев (младший брат) - изначально пацифист в душе, к концу фильма становится совершенно равнодушным убийцей, спокойно вешающим гражданских и на раз-два-три стреляющий им в спины. 

В этом фильме нет (и глупо ее там искать) исторической достоверности. То, видишь ли, Т-34 должны быть... -76, а не. ..85 в 41-м, то в Смоленске не было украинских националистов, то неправдоподобны столь многие пересечения героев и их выживание всю войну... Это не историческая реконструкция. Это фильм-притча. Это не истории реальных персонажей, это - собирательные местами утрированные образы. 

... 

О чем фильм. И что есть. 

Фильм о том, как война пытается уничтожить в человеке человека. Как она ставит под сомнение вообще все его убеждения, ценности, желание жить... Как эти ценности деградируют и исчезают и встает вопрос: а что дальше? Найти в себе опору? Умереть? Жить? Зачем? И на этот вопрос отвечает каждый из 5 друзей. 

Это - Франкл ('Человек в поисках смысла', если кто читал): человек в экстремальной ситуации, когда вообще ничто уже не истинно, когда ты не факт, что доживешь до завтра и должен делать выбор. Каждый день. Ради чего жить? А если нет смысла жить и решить умереть, то тоже: а ради чего?

Смотрите. 

Это хороший фильм. 

Есть какие то огрехи, но, в целом, 9 из 10.