Ключевая идея фильма состоит в том, что война обнажает все самые худшие качества человека.

 Как правило, люди прошедшие войну, не слишком любят вспоминать о ней. Это хорошо я понял по моему деду-участнику войны, который очень любит читать книги, перечитал уже всю свою домашнюю библиотеку и часто просит меня подобрать ему книжечку. Единственная просьба деда  всегда одна: 'только не о войне.'

Зато войну любят молодые люди, знающие ее разве по красочным героическим агиткам, но что такое жрать похлебку из клея или когда в ранах твоего тела заводятся черви и постоянно беспокоят вши, не знают. Я утрирую конечно, но на войне бывает и хуже, чем я описал, и не дай Бог нам все это испытать. В фильме хорошо показано, как совсем еще зеленые молодые ребята рвутся в бой, но при его начале сталкиваются с непреодолимыми трудностями: инстинкт самосохранения сцепляется с замораживающим ужасом, который в итоге приводит к нелогичным действиям, а, как следствие, к быстрой смерти.

Не буду описывать весь сюжет, думаю, что полезнее будет ознакомиться с ним при самостоятельном просмотре. Скажу, что меня порадовало. Меня порадовали живые люди. Обыкновенные люди, способные на любовь и на предательство, способные любить и ненавидеть, способные постоянно ошибаться, учиться с опытом, но в конце, поддавшись эмоции, совершить еще большую ошибку. И конечно какой отпечаток при этом изменении накладывает на них эта беспощадная, нелогичная и непонятная война. 

И да, в этом фильме совсем нет никакой пропаганды. Российские власти думают иначе, пусть тогда смотрят свои Сталинграды. Сталинград посмотрел как раз после этого фильма, контраст был необыкновенный.

8 из 10