Удивительный по откровению и достоверности сериал сняла Германия. С каким-то мазохистским рвением и самобичеванием, этап за этапом, германцы рассказывают о том, какую катастрофу они взяли на себя как нация, развязав беспощадную и по всем меркам (прежде всего по горю) Великую войну. Война оказалась настолько масштабной, что нанесла немалый урон и самой Германии. Немцы, которые так истово бились за чистоту нации, нанесли сокрушительный удар по самим себе же.

«Наши матери, наши отцы» — рассказ о пяти друзьях, от начала войны до её конца. О том, как они были покалечены или же вовсе убиты. О том, почему всё выглядит не так, как кажется поначалу, и почему, сделав однажды небольшую уступку, закрыв глаза на несправедливость, можно поплатиться жизнями друзей, обо всё этом рассказывают три полуторачасовых  серии красочного и жестокого мини-сериала. На первом плане судьба двух братьев – Вильгельма и Фридхеля, молодых и прилежных германцев, выполняющих приказ. Прилежных настолько, что готовы выполнять любой из приказов. Они рассчитывают вернуться домой к Рождеству, но война их затягивает и ломает.

Вильгельм представлен в начале бравым солдатом, быстро идущем взбирающимся по лестнице карьеры, Фридкель же типичный книжный червь, но война меняет для них роли, и в конце фильма видишь отчаянного и жестокого Фридкеля и подавленного Вильгельма. 

Мне видится этот сериал попыткой проанализировать свои ошибки, немного покаяться и показать, что и простым германцам было нелегко. Попытка получилась какой-то сумбурной, потому что никак не получается оправдать выстрел в упор в голову ребёнка или женщины. Даже если это приказ, даже если это война.

Зло коварно и прячется под многими масками, под маской ложного непонимания, маской военной иерархии, будущей победы и тому прочее. У меня сложилось такое ощущение, что именно так хотят представить фашистов создатели фильма, но всё это полная чушь, потому что в жизни нет никакой перспективы, есть только настоящий момент и  ответы на вопросы: да или нет. Убивали ли немцы невинных людей, детей и женщин: да, убивали, знали ли они о том, что убивают невинных: знали, но убивали. Это всё, что надо знать.

В мини-сериале, что примечательно, показана жизнь обычных немцев, потому что вопрос, как можно было исполнять приказы клинически сумасшедшего человека (горстки сумасшедших), беспокоит давно и многих. «Наши матери, наши отцы» не дают ответа, идеология убийства и  преследования по расовому признаку воспринимается как нечто должное, даже учитывая то обстоятельство, что евреем оказывается твой друг.

Во многих рецензиях сетуют на то, что в сериале много неточностей и логических несуразностей, которых в жизни просто не могло случиться. Ну, во-первых, на войне всякое случалось, даже немыслимое, во-вторых, качество сочных видеосъемок баталий, правильная стилистика эпохи, жесткая игра актёров сполна может компенсировать этот спорный недостаток. Ну и в-третьих, сама попытка Германии говорить о позоре и препарировать его достойна уважения. Но задай мне кто-нибудь вопрос о том, какая это война, я отвечу однозначно – не моя, не наша.