Решил написать свое мнение о фильме, потому что столько негатива от людей на рассказ о войне, глазами немцев. Как будто в то время, в Германии были только плохие и бесчувственные люди. Есть же достоверные факты, что некоторые были против социал-национализма и хотели свергнут Гитлера, и не один раз. Нельзя же кидать всех в один котел. Я не согласен с теми, что фильме искажаются факты, что оно основано на лжи. 

Фильм Наши матери, наши отцы мне понравился. С первых минут фильм затягивает своей атмосферой, сюжетными линиями жизни. На мой взгляд режиссер сумел передать атмосферу того времени. Я не увидел недостатком, каких-то преувеличений, лжи. И режиссер не пытался обелить своих предков, скрыть невиновность в совершенных преступлениях. Здесь показано как война жестоко, как она меняет жизни людей. Нельзя думать, что все немцы звери и не люди.

У каждого своя высота полета и своя широта обзора.