Современное поколение в России воспитано на сюжетах про войну, в которых ярко проявлен антагонизм русских и немцев, где последние представлены в образах бесчеловечных чудовищ, кровожадных убийц, которые не оставляли в живых ни одного русского на своем пути. Каждое из подобных произведений пропитано пропагандистскими увещеваниями, едва ли можно найти кино в России, которое излагает военные события с независимой точки зрения. Немецкий фильм “Наши матери, наши отцы” предлагает открыть глаза пошире и посмотреть на историю с другой стороны.

Пятеро молодых ребят, лучших друзей собираются все вместе, перед тем, как отправятся на фронт. Но все они настроены оптимистично, ведь война - это ненадолго, всего лишь до Рождества. Однако у жизни были другие планы на их счет. На протяжении всего фильма каждый из героев проходит через круги ада, которыми оборачивается война. И чем дальше они идут по этому пути, тем яснее становится вся бессмысленность войны, абсурдность геноцида. Война здесь представлена глазами обычных солдат, у которых были свои семьи, свои мечты и планы. Жестокость и убийство противоречило их природе, но война продиктовала им свои условия. Герои сопротивляются беспощадному давлению войны и не дают погаснуть в себе огонек человечности и сострадания. 

Режиссер грамотно распределил качества среди противоборствующих сторон: жестокость и милосердие здесь проявляют как немцы, так и русские. Акцент фильма сделан не на разделении наций, а на их общности, на том, что война принесла страдания каждому, кого она коснулась. Но даже в суровых условиях противоборства есть место для сострадания ближнему, ведь Человек Человеку Человек.

— Почему вы помогаете нам, своим врагам?

— Я помогаю людям.

10 из 10