Посмотреть данный фильм меня побудила. .. да! да! (вернее: йа! йа!) российская пропаганда люто встретившая показ  и заклеймившего его, как очередную попытку переписать историю в пользу побежденных. 

Оно и понятно. Растеряв 'все полимеры' своего прошлого. Наснимав 'сволочей', 'цитаделей', 'штрафбатов' и опоганив историю у агитпропа осталось только две ценности - Победа и Гагарин. 

Оценивая фильмы о войне обязательно необходимо сверять сюжет с реальными событиями и обстановкой того времени. Это не просто важно. Это обязательно. 

Что мы имеем. 

Попытки немцев (иногда довольно успешные) как то отмыться от вины Второй Мировой и показать себя с человеческой стороны предпринимались всегда. 

Сейчас записные патриоты могут кричать на фильм: 'свят, свят, анахтема!'   в смысле, что немцы могут изображаться в кино только в виде ССовцев с шмайсером, тупых генералов-пруссаков с моноклем и толстых немецких зольдат, играющих на губной гармошке. 

Но я скажу что фильм 'Наши матери, наши отцы' не первая ласточка такого жанра. 

Есть книги о войне, немцев, показывающих немцев в т. ч. воюющих на Восточном фронте людьми, а не зверями. 

Это и Ремарк с 'Время жить и время умирать'. 

Это Курт Воннегут - хоть и американец, но бывший  очевидцем бомбардировки Дрездена, в статусе военнопленного, описывающий многочисленные жертвы среди мирного немецкого населения и сочувствующий им. 

Это Гюнтер Грасс (бывший ССовец) в романе 'Траектория краба' описывающий трагедию 'Вильгельма Густлова', торпедированного советской подлодкой под командованием Маринеско в результате чего погибло более 9 000 пассажиров, в т. ч. беженцы-женщины и дети. 

 Среди фильмов жанра 'немцы тоже хорошие, это Гитлер плохой' можно выделить: 

-«Мост» (нем. Die Br?cke) — кинофильм режиссера Бернхарда Викки, снятый в 1959 году в котором романтические ребята из Гитлерюгенда погибают защищая родной город. Фильм поразительно схож с фильмами того же времени, но о подвигах комсомольцев, обороняющих свою Родину. 

-«Железный крест» (англ. Cross of Iron; также «Штайнер: Железный крест», нем. Steiner – Das Eiserne Kreuz) — военная драма Сэма Пекинпа -американского режиссера, но снявшего фильм о бравом фельдфебеле, воюющем на Восточном фронте. 

И конечно же: «Сталинград» — немецкий кинофильм режиссёра Джозефа Фильсмайера и «Женщина в Берлине» (нем. Anonyma Eine Frau in Berlin) — немецкий художественный фильм 2008 года, причем в последнем снимается многочисленная группа российских актеров. 

Но почему то о к\ф 'Наши матери, наши отцы' в СМИ говорилось, как об особом грехе немецких кинематографистов, пытающихся без истерик поведать о судьбах солдат, офицеров и медсестер вермахта на Восточном фронте. 

Конечно, если бы создатели фильма изобразили зольдат и официрен с выпученными глазами с палками в руках идущих на убой под дулами автоматов заградотряда или насильниками, гоняющимися за женщинами по городам и селам то все было бы 'зер гут'. Сами мол такое клепаем, да еще руками мэтров отечественного кинематографа. 

Но фильм совсем о другом. О трагедии целого поколения немцев. Одни были слишком тупы и доверились фюреру с его обещаниями дать каждому солдату землю на Востоке, другие были преданы присяге и воинской дисциплине. Никаких садистов и зверей. 

Вот тут и есть маленькая приманка зрителя. Сладкая пилюлька. Ретушь. Невидимо наносящаяся на историю и убаюкивающая. В связи с этим и есть нестыковки в логике и исторической правде. 

По порядку.

1. С первых кадров удивляет спокойно разгуливающий по Берлину еврей с ярко выраженными семитскими чертами, в 1941 году и празднующий с немецкими друзьями их отправку на Восточный фронт. Будто не было концлагерей и хрустальной ночи. И не было плана окончательного решения еврейского вопроса. Вообще при зацикленности сериала на еврейской тематике сюжет Холокоста не просматривается вообще. И Виктор постоянно подчеркивает что он хоть и еврей но все же немец. Даже когда это несет угрозу его жизни. 

2. Если авторы хотели спихнуть вину в чистках еврейского населения в Смоленске на украинских коллаборационистов, то должны были одеть их в форму того же немецкого покроя, а не показывать какую то банду с бородами в кэпках и с жовто-блакытными повязками на руках и дубинками, будто только отодранными от забора. 

Несмотря на смех некоторых критиков по поводу этого эпизода скажу, что практика привлечения сил полиции из других регионов и не только украинских, широко использовалась СС на оккупированных территориях. По понятным причинам. Но. 

Подобными акциями занималась не вспомогательная полиция, а шуцманшафтбатальоны, которые по внешнему виду не отличались от войск, поскольку носили ту же форму хоть и с другими знаками различия. И подобные операции тщательно планировались, а не походили на какой то погром.  

3. В фильме особо чувствуется ненависть к польской Армии Крайовой. Изображены они очень черными красками и даже большими антисемитами чем сами немцы. Это не соответствует истории. Но зато вполне укладывается в технологию перекладывания вины на польское сопротивления с целью хоть частично оправдать геноцид еврейского населения на польских территориях. 

4. СС в фильме показано, как покровитель и меценат искусств в лице штурмбанфюрера, который пригрел певичку с навязчивой песенкой словно продюссер. Конечно в тоталитарном Рейхе нацистское руководство лезло во все щели, но авторам надо было определиться с направлением деятельности этого персонажа. То он занимается музой, то отлавливает еврейских беженцев, то вхож в тюрьму и встречается с смертниками. Какой то вездесущий партайгеноссе получился. 

Если не обращать внимания на вышеуказанные моменты, то фильм получился достаточно ровным, хорошо снятым и с качественной игрой актеров. 

Почему рецензия положительная? Для примера отечественным кинематографистам - как отстаивать свое видение истории. Чтобы потомкам не было стыдно.