Я напишу эту рецензию только для того, чтобы не дать победить тем, кто пишет отрицательные рецензии на этот шедевр только потому, что руководствуются устарелыми идеологическими маразмами о том, что в Германии во времена нацизма жили сплошь нелюди, или абсурдными историческими дотошностями к ёмкости магазина МП-40.

Вот она - правда войны. Вот она - война мировоззрений. Война двух величайших мифов в истории - мифа о величии арийской расы и мифа о торжестве страны Советов. И если со стороны СССР все мы видели великое множество фильмов на эту тему, то вот она - масштабная, зрелищная и трогательная немецкая картина войны от лица простых немецких солдат, медсестёр, обычных граждан, пропитанная человечностью, эмоциями, неприятной правдой, честью и долгом. И переполненная болью прозрения.

Пять героев - пять потрясающих историй - пять сломанных жизней.

Для себя фильм поставлю на полку лучших о Второй Мировой, всем остальным посоветую посмотреть не предвзято, чтобы иметь своё мнение.