Эрих Мария Ремарк написал две величайших повести. Первая, и самая известная, 'На Западном фронте без перемен', вторая, её продолжение 'Возвращение'. Позже Ремарк писал и о Второй Мировой войне - 'Время жить и время умирать'. Те, кто читал Ремарка, поймут этот фильм, хоть снят он и не по его произведению. 

Мы видим историю пятерых друзей - Офицер Вермахта, его брат - рядовой Вермахта, девушка из 'Союза немецких женщин', красотка мечтающая стать актрисой, парень из еврейской семьи, которому жизнь уготовила незавидную роль. 

Фильм начинается с того, что они все вместе собираются в Берлинском кабачке, в 1941 году, чтобы проводить троих из них на восточный фронт. Они дают обещание, встретиться тут же к Рождеству, так как считают, что СССР падет под ударом немецкой военной машины очень быстро. 

Но война пошла не так, как планировали немецкие генералы. Огромные потери, неослабевающее сопротивление русских, напрочь перечеркивает их судьбу. Мы видим, как война ломает людей, как отважный немецкий офицер, прошедший Польшу и Грецию, дезертирует с поля боя, как его брат, не желавший в начале войны убивать русских, превращается таки в хладнокровного убийцу, как искренне девушка из 'Союза немецких женщин' помогает раненным, в том числе и русским. Всеми Героями этого фильма владеет только одно чувство - пережить войну и снова увидеться со своими друзьями, в новом, свободном от войны мире. Но, Гордость берет своё. Командир отряда 'Фольксштурма', уже после падения Берлина, готов идти на смерть, Один, против сотни русских солдат, немецкая женщина, перед десятком стволов нацеленных на неё, не отрекается от себя, своего возлюбленного и... А может это и не гордость вовсе?  Они таки увидятся, но не все. 

Мне очень понравился этот фильм. Не для нас его немцы снимали, и не нужно кричать о том, что 'они пытаются переписать историю'. Оставим истерику. Этот фильм о Людях, с большой буквы. Они тоже сражались за Родину. За свою Родину. Да и война то здесь как бы на втором плане. Лента о друзьях, волей судьбы оторванных друг от друга, друзьях, которым увы не посчастливилось жить в благополучное время. Мы не увидим здесь идеальных героев, делающих всегда все правильно и чётко, напротив, герои фильма насовершали множество ошибок. Но как иначе? Ошибки совершаем все мы. И тем лучше. При просмотре данного фильма невольно начинаешь сопереживать героям, ибо все герои правдивы и в каждом из них можно узнать и кого то из своих знакомых, родных. Характеры 'прорисованы' очень хорошо.

И в заключение, пишу, и слышу ту самую песню, прекрасную песню, прошедшую через весь фильм: 'Моё маленькое сердце'.