Трагичная судьба... Трагичная судьба не для одного, двух народов, почти для всего мира. Трагедия потери близких, трагедия любви, трагедия совершенства. И хочется сказать огромное спасибо тем людям, кто занимался производством этого фильма, ибо он получился просто потрясающим.

Что касается непосредственно Германии и фашизма. Гитлер был прекрасным оратором, и смог завоевать власть словом, ему поверили... Люди просто поверили, им обещали быструю войну и быструю победу, мировую власть. 

Читая отрицательные комментарии по поводу 'фашизма, безнравственности' и т.д., я не понимаю, насколько нужно быть фанатичным патриотом - это глупо и много безнравственнее. Фильм безупречно показывает человеческие стороны немцев, их чувства, такие же переживания, как и у русских! Они тоже люди! Люди, которые хотели исключительно благополучия своему государству и себе! Да, пусть не мирным путём, однако нет мира без войны. Это лично моё мнение. Я не поддерживаю, но и не отрицаю фашизм как идею, она имеет право на существование. И эта лента выбила у меня слезу. Если из картины убрать войну и оставить только главных героев и их отношения, будет сухо и однообразно. 

Без сомнений, этот фильм советую посмотреть, не пожалеете.

10 из 10