Все больше лет отделят нас от той войны, все меньше остается людей, видевших ее своими глазами. Детали событий стираются, вытесняются пропагандистскими штампами. Тем ценнее кажется попытка автора написать адекватную картину прошлого в его невообразимой сложности. Я не согласен с упреками в адрес автора, что он пытается обелить немцев, одновременно очерняя славян - украинцев, поляков, русских. Показанное в фильме в общем соответствует исторической правде, подтвержденной документированными свидетельствами очевидцев. Что касается собственно немцев, то на экране проходит череда военных преступлений - этнические чистки, расстрелы пленных, казни заложников из мирного населения. При этом герои фильма являются не только свидетелями, но и непосредственными участниками этих акций. Перед нами разворачивается история про то, как отличный парень, пройдя через мясорубку войны, может вдруг обнаружить себя на площади с веревкой в руке, принимающим участие в повешении заложников, на переднем плане классического фотоснимка из тех, что служили потом уликами на судах по военным преступлениям. Машина войны корежит человека, но фильм еще и про то, как в самой безнадежной ситуации человек использует шанс на сопротивление безжалостной логике войны. В товарный вагон, набитый сломленными людьми и неумолимо и несущийся к конечному пункту их уничтожения, случайно попадает девочка-подросток, единственная, в ком сохранилась воля к сопротивлению, и этого хватает, чтоб изменить баланс на весах жизни и смерти одного их главных героев. Суровый командир отряда аковцев вручает свое оружие еврею, застывшему перед ним в ожидании пули. Гламурная звезда эстрады, яркая хрупкая бабочка, окунается в тошнотворный кошмар полевого госпиталя в разгар сражения. И сам тот парень с потухшими от ужаса войны глазами в итоге получает свой шанс, спасая от бессмысленной гибели необученных мальчишек-новобранцев, брошенных напоследок в топку войны. В общем, фильм, как мне кажется, неплохой, особенно на фоне плоских плакатов, эксплуатирующих тему войны в пропагандистских целях.