Европейская общественность чрезвычайно возбудилась по поводу показанного недавно в Германии мини-сериала 'Наши матери, наши отцы'. И есть с чего. Фильм разрушает заученные с детства догмы, показывает войну с другой стороны. 

Русские патриоты кричат: как посмели эти немцы пытаться обелить своих предков, как посмели они показать советскую армию в таком неприглядном виде?

Во-первых, что же немцам до второго пришествия нести на себе этот крест? И пра-правнуки пра-правнуков тоже должны чувствовать вину?

На мой взгляд, фильм не пытается обелить, он просто пытается показать людей, причем очень молодых людей, восторженных, полных надежд и ожиданий, веры в прекрасное будущее, как и все мы в молодости, в суровых обстоятельствах войны. 

Война ломает их, как и всех, и каждого по разному. Здесь есть место и героизму, самоотверженности, критическому мышлению, и приспособленчеству, предательству, убийству мирных жителей, в том числе детей. Где обеление? Кто из героев фильма без греха?

Во-вторых, вы правда верите, что русские солдаты, захватив немцев, всех исключительно погладят по головке? Это после того, чего им это стоило? 2 миллиона человек подо Ржевом, полмиллиона на взятие Кеннигсберга... Простые мужики, потерявшие множество друзей, давным давно не видевшие баб, разгоряченные схваткой? Сплошные роботы Вертеры, и не через одного, а каждый! Хватит уже читать перед ужином советские газеты. Я не говорю, что все это делали, но утверждать, что никто и никогда по меньшей мере наивно.

Надо еще понимать, что русские здесь показаны через призму восприятия немцев, а характер их контактов не способствовал дружескому общению.

Мне фильм очень понравился, прекрасная актерская игра, на крупных планах смотришь и веришь, и пропускаешь их чувства через себя. В финальной сцене я буквально почувствовала эту опустошенность, крушение всего, чувство вины и ужаса от произошедшего.

Очень порадовала скрупулезность немцев в передаче деталей. Где они нашли такую натуру для съемок, даже удивительно, особенно для боя за телеграфную станцию в Ржеве.

9 из 10