Я видел достаточно фильмов, но именно к 'Наши матери, наши отцы', решил всерьез написать рецензию.

   О Второй Мировой войне снято очень много фильмов, в нашей стране популярен, естественно, русский кинематограф. Для российского зрителя достаточно непривычно наблюдать, как действия разворачиваются вокруг немецкой стороны.

   Итак, этот фильм рассказывает нам о пяти друзьях, которые выросли вместе на одной из улиц Берлина. Они так непохожи друг на друга, но позже зритель увидит как поменялись те герои, которых мы видели в начале фильма. Война меняет людей, и не в лучшую сторону, и едва ли герои вновь смогут стать прежними после пережитого ими.

   Многие говорят, что этот фильм - обман, жалкая попытка оправдать немецкие войска в этой войне. Я считаю, что это не так. Вы не правы, господа. Не будьте так фанатично настроены!

   Этот фильм всего лишь взгляд с другой стороны, показывающий всю войну во всех ее проявлениях (идет описание, и фронта, и тыла) всего лишь в трех сериях! Ничего лишнего и это достойно восхищения. Но на первом месте стоит борьба идеологий, борьба национал-социализма и коммунизма, борьба А. Гитлера и И. Сталина.

   'Наши матери, наши отцы' поразил меня до глубины души, я еще ни один военный фильм не смотрел с таким упоением и я невольно говорил себе на протяжении всего фильма, что ни разу не видел такого...

   Шедевр, просто великолепно!

10 из 10