Фильм «Наши матери, наши отцы» фильм о войне. О войне на Восточном фронте. Этот фильм не похож, на другие военные фильмы. Единственную картину, которую он мне напомнил – это китайский «Город жизни и смерти». 

   При желании всегда можно придраться к не аутентичной военной форме, технике и вооружению или зданиям. Иногда «ослиными ушами» вылезают фразы из диалогов героев. Но в целом, фильм добротный. Вкрапления кинохроники добавляют достоверности. Режиссёр не гонится за эффектами, нет всепоглощающей «азиатской» страсти к взрывам, пламени, дыму или фантастическим трансформациям человеческого тела под воздействием пуль, осколков, взрывной волны… 

Это и не «Сталинград», Фёдора Бондарчука,  который   показался мне дорогой и бездарной поделкой. К большому сожалению, младший Бондарчук уронил тему «Судьбы человека» на войне, до уровня иллюстрации-картинки 3D. 

Немецкий фильм выигрывает психологизмом. Возможно, из-за того, что показан процесс развития (деградации) героя. Интересно, что среди пяти основных персонажей фильма, есть ещё два, незримых. Первый — «простой народ Германии», второй — германское государство 1941-1945 гг. — «Третий Рейх». Физически ощущаешь эту звериную мощь нацистского государства. Она чувствуется в деталях и мелочах. Здесь есть, над чем поразмыслить. 

 Этот фильм заставляет подумать о настоящих жизненных ценностях, и своём отношении к этим жизненным ценностям. Долг, Добро, Ответственность, Любовь, Страх. Эти простые и сложные вещи (ценности, эмоции) показаны актёрами на примерах реальной жизни: немцев, русских, украинцев, евреев, поляков… Причём отдельных людей. В фильме не видно толпы. 

У меня фильм оставил впечатление  торжества жизни и надежды когда кончается война, и люди, сбрасывают с себя военную форму, снова принадлежат себе: становятся способными строить планы, интересоваться завтрашним днём,  не ждать  боя и неминуемой смерти… 

В фильме показательна мысль, что война – никого не делает лучше. Война – лишает человека не только жизни но надежды, веры, иллюзий, способности любить, сострадать, чувствовать … 

Ещё война, убивает прежде всего, способных к творчеству, синтезу нового знания, искусству…  Но у всех, оставшихся в живых, появляется новый шанс, заново начать жизнь и обрести надежду, веру, иллюзии, способность любить, сострадать, чувствовать

9 из 10