Провокационный и поистине гениальный «Наши матери, Наши отцы». Гениальный потому, что в этот раз Филипп Кадельбах и Стефан Кольдитц столкнулись с проблемами гораздо большего масштаба, чем просто историческая недостоверность.

Картина, состоящая из трех полуторачасовых актов, рассказывает нам историю пяти друзей, тем или иным образом втянутых в эту нечеловеческую мясорубку под названием Вторая Мировая Война. Все они разных взглядов как на жизнь, любовь, музыку, так и на политический режим и характер ведения военных действий по всем фронтам. Пред нами предстает образ молодых, амбициозных сынов и дочерей своего народа, у которых есть долг, пусть даже он им противен, у которых есть страх, пусть даже он им еще толком не знаком, стоящих лицом к лицу, можно сказать, с самим собой.

Офицер СС, его возлюбленная и от этого опьяненная желанием идти на фронт, его младший брат, отрицающий войну и животное начало, еврей и начинающая певица. Личность каждого из них будет изуродована до неузнаваемости, каждый из них столкнется с выбором, которого бы он не хотел совершать ни в коем случае, но это война, а, как известно, на войне гибнут люди, пусть даже после они продолжают дышать.

«Mein kleines Herz» звучит с каждым разом все печальнее и острее, заставляя думать, думать и еще раз думать о той несправедливости и ужасе, которые выпали на долю всем людям, кем бы они ни были, погрязшим во мраке войны.

Сериал хоть и является историческим, но с исторической достоверностью не имеет ничего общего, — в глаза будут бросаться события и факты, которые для нас будут настолько обжигающе неприятными, что захочется вскрикнуть и ударить кулаком по столу. И здесь можно принять каждую из сторон конфликта: немцев, которым действительно тяжело дается тема фашизма, геноцида и вся политическая деятельность Гитлеровского движения; всех оставшихся, для которых эти неуклюжие попытки сгладить и где-то как-то исказить все известные факты о жесткости и зверстве войск СС являются стеклом в глазу. Ведь не зря сериал получил так много критики во всем мире, но более точным оказался Джеймс Делингпол, который описывает главного героя как «немца из XXI века, сброшенного на парашюте в эпоху, где он не прожил бы дольше нескольких секунд».

Фашисты показаны отличными от реальных, они скорее напоминают жертв режима и обстоятельств, вместо идеологизированных, готовых к сражению и господству в Европе, «потому что так — правильно», молодых людей, что является самым весомым минусом этой картины.

В целом же, мы имеем довольно хорошо структурированную историю, отлично раскрытых персонажей (особенно герой Тома Шиллинга, его дикий взгляд был очень убедителен), безупречно подобранное музыкальное сопровождение от композитора Фабиана Ромера и достойную операторскую работу в лице Давида Слама.

Эта история может быть не до конца достоверной, но неискренней ее я назвать не посмею.