Большим поклонником фильма в пост просмотре не стала, сущность обычным банальным контекстом передана...

Некий новоявленный 'Дракула' (конечно, не культовый Брэм Стокер), но отдалённостью веет это про дока Фредерика Клауса, разработавшего 'временный элексир бессмертия' - прототип '19 - эйч' - '19 - H'... Почему веет 'Дракулой', но может просто, одержимый старикан 'блеет' о прошлом своих предков, листая 'клаксон прошлого в картинках', и, рассказывая о том как обошлись с его истоками, в тех местах откуда он собственно и мотанул, обернувшись в саван цели - иммортализировать род челобреческий... Приник с идеей с головой в США и, канул к молодым, в ВУЗы, где молодняку пруд пруди: вакцина была встречена успешно, и не только там - после только фишки на карту 'Брейна' - 'Завоюем мир'. Почему 'Брейн', а не 'Бряк': просто злой дядька - чокнутый профессор решил не просто реализовывать в каждого населенца Земли свой элексир, а поставить в зависимое подчинение - все 'подопечные' никуда без эликсира, но первая доза бесплатна!

... Но только плата - солярий не рекомендуется, а питание тот же гемоглобин кровяных телец.

Сюжет... Голый, но 'предвзятость будет ни о чём' - фильм девяностых, а потому тяжба резины с необходимым количеством резиновых масок, неуклюжей работы 'каскадёров'(играли кое-как сами актёры, однако на тот век сойдёт), игра диа-, моно- и полилогов! Достойна лучшего!-  поначалу(а после угасает) резь, ну так и назовём: разучивание английского с терпким акцентизмом! Угу! Именно так! Имея базовый англоязык - переводчик не удел.

 Содержание характеров тускло и блекнет 'аж спать охота' но: героям в редкость импонирует юмор, и он чисто английский, хотя Виктор ('махнувшийся' великом на YAMAHA - байк) и Ли, размахивающий и потом выбрасывающий крест(запугивающий Виктора идеями об изгнании носферату), а особенно статуя будды...(смотрите фильм) сыграли ничего, игра какого-то довольно ста-а-а-арого аниме, только какого, Кхм...? 

 Меня фильм погрузил в некое состояние мантровой игры. Так, получается, если никакими проблемами голова не забита, а просто расслабиться и отвлечься на легке, то: квест, квест, квест, РПГ,... квест... дайте джойстик, наконец! Ну честно: сделав это получиться так; если так, то эдак... Извините, альтернативных концовок не предусмотрено, а вампиров победить вам всё равно не удастся: профессор добился своего...  

В общем такая идея - и вся вокруг прототипа '19 - H'. Знаете, что больше завораживает, и почему, так сама не знаю, но когда парень на мото мчится по шоссе... с подкованным треком за кадром(кстати OST к фильму не вышел и найти его невозможно, ТОЛЬКО ОТРАДА ФИЛЬМА - слегка подтягивает ленту!) - это классно, но вот длится не долго, но хочется, чтобы шоссе и музыка не заканчивались - так и хочется установить 'Повтор'! Может в детстве зацепила эта музыка... Жаль OST-а не достать, хотя к 'Код Давинчи' с Томом Хенксом в гл. Роберт Л. Кинг сделал целый содержательный набросок треков и сохранил в OST...

'Project Vampire' - был дебютом актёрам, сыгравшим после в матрицах, сделавших их прекрасными сценаристами, актёрами режиссёрами ванхельсингов, поттеров, композиторами к человекам паукам, железным человекам с халками, и... просто торговцами редких классических спорткаров, кем сейчас является актёр, главного героя Брайан Кнадсон...

Одно можно сказать: Хороший режиссёр и будет отличный ремейк!