Я не понимаю, почему каждый раз, когда Германия выпускает новый фильм о войне, тут же начинаются массовые споры, критика? 

Неужели многим не нравится то, что немцы в своих фильмах не говорят ни слова о жестокости солдат Вермахта? Неужели многие думают, что каждый их фильм о войне - это пропаганда?

Во-первых, немцы никогда не пытались переписывать историю. Им просто тяжело говорить о зверствах солдат Вермахта. Ведь до сих пор каждый немец с самого детства испытывает страшный комплекс, как будто это они виноваты в том, что было 70 лет назад.

Во-вторых, глупо думать, что каждый поголовно немец был извергом, а все советские солдаты были идеальными. Среди наших солдат тоже было немало грехов, о которых до сих пор умалчивают. 

Этот фильм - не пропаганда. И не попытка навязать свои взгляды на Вторую Мировую войну. Это фильм о том, как война калечит жизнь людей. В этом фильме мы видим, как меняются на глазах главные герои: как Вильгельм, доблестный лейтенант, с каждым разом все больше разочаровывается в том, за что сражается, и решается на дезертирство; как простой солдат Фридхельм, бывшый добрым и безобидным человеком, становится впоследствии жестоким; как медсестра Шарлота - добрая, улыбчивая девушка, верившая в светлое будущее - переживает все ужасы войны.

P.S. Я надеюсь, что те, кто негативно отозвался об этом фильме, пересмотрят свои мнения.

10 из 10