Вторая мировая война принесла много горя и разрухи. Многие привыкли выставлять во всем виноватой Германию, но мало кто   задумывается о том, что немецкий народ тоже пострадал от проделок своего великого фюрера. Данный многосерийный фильм  повествует о жизни 5 друзей, столкнувшихся с войной. И война каждого изменила. Можно сколько угодно ругать создателей сериала за нереалистичность, оправдание своих же действий, но по сути все показано верно. 

Многих возмутил тот факт, что между событиями большой промежуток времени, я считаю данный прием совершенно оправданным: во -первых время бежит незаметно, это не документальный фильм чтобы все подробно показывать, можно догадаться о том, что делали главные герои определенный период времени, в сериале показаны лишь ключевые моменты.

Главное достоинство фильма: интересный сюжет, за развитием которого хочется наблюдать, финал сложно предсказать, поскольку каждый из героев висел на волосок от смерти, печально то, что не каждому удалось выжить.

7 из 10