Фильм сделан удивительно хорошо. На протяжении всех 4.5 часов не покидает чувство реальности происходящего. Сопереживание героям сильное настолько, что несколько раз подкатывает ком к горлу.

Картинка

Операторская работа на высоте. Чередующиеся планы статичной и дрожащей камеры держат в напряжении и не дают отвлечься от кадра. 

Сцены боев поставлены очень добротно. Может, они не дотягивают до 'Спасти рядового Райана', но качество тем не менее на высоте.

Пейзажи и просто кадры, выхваченные по ходу действия - очень хороши.

Игра актеров

На высоте.

Редко встречается фильм, где веришь практически всем героям, как главным, так и второстепенным. Боль, отчаяние, тревога, радость - все эмоции сыграны исключительно на отлично. Возможно, это усугубляется тем, что фильм на немецком языке и очень сложно оценить связку эмоция-фраза между собой. Для немцев актерская игра здесь, возможно, более полна изъянов. 

Сценарий

Сценарий очень сильный. Человеческие судьбы, исковерканные войной, такие разные и такие одинаково трагичные в своей безысходности. На мой взгляд, история полностью передала атмосферу тех событий. 

Были здесь, конечно, и удивительные совпадения в историях героев, но смотрятся они без фальши и надуманности и легко списываются на художественность фильма. 

Косяки

Конечно, не обошлось и без них.

Под косяками я понимаю сцены или кадры, которым я не верю как зритель.

Их я заметил несколько.

1. Например, когда говорится о лютой зиме 41го и 40-градусный мороз - снег на плечах героев почему-то мокрый, мех воротников влажный от тающего снега, а каски вообще - тупо покрыты водой, как в весеннюю капель. Даже пара от дыхания особо не видно. Для сравнения - во время просмотра фильма 'Сталинград' 1992-го года мне реально становилось зябко от того реализма собачьего холода, происходящего на экране. 

2. Совершенно не поверил сцене, когда солдат с одним MP40 побежал на укрепления русских и всех их положил с одной очереди, будучи на открытом пространстве, а враг сидя за укреплениями с автоматами и пулеметом (!) ничего не смог сделать.

Единственный батальный косяк за 4.5 часа фильма.

3. Сценарный ход с медсестрой и врачом - совершенно в голове не уложился: СЛИШКОМ быстро все произошло, нереальная ситуация совершенно, учитывая слезы 2 минуты назад.

4. Не смытая за сутки кровь девочки с шеи офицера СС.

Есть еще, конечно, но их крайне мало для 4.5 часового кино.

Много в этом фильме кажется странным на первый взгляд.

Как немецкий солдат в неуверенности ждет четкого приказа от командира - стрелять или нет по пленным русским, в то время, как командир отчаянно дерется в рукопашную с врагом в 2х метрах от него.

Как по горящей сигарете в ночи самолеты определили местоположение частей врага и начали бомбить. 

Как будто по волшебству люди встречаются при совершенно немыслимых обстоятельствах.

Однако все это тонет в одном слове - война. На войне бывает всякое. И в таких спорных по логике моментах показана не системность происходящего, на мой взгляд, а наоборот - исключительность. Доказывающая, что жизнь - удивительная штука, а война делает ее совершенно непредсказуемой.

Фильм на мой взгляд очень честный. Немецкая сторона показана крайне разнообразно. Есть и хорошие люди, есть и откровенные мрази. Есть жестокость, есть сострадание. Русские показаны очень схематично - силуэты во вражеских траншеях. Но и тут получилось без перегибов. Если жестокость, то шагающая вплотную с порядочностью и честью, если боль - то человеческая, живая. 

Главная идея фильма - война меняет людей. И порядочные, миролюбивые, гуманные люди - становятся жестокими солдатами, через чур рьяно исполняющими свой долг.

Чего здесь нет, так это откровенного зверства немецких солдат как над местным населением, так и над  евреями.

9 из 10 

(снял бал лишь за ту высокую планку, которую фильм поставил, и несколькими косяками до нее не дотянул)