После просмотра этого фильма возникло ощущение, что где-то уже это видел...

Очень уж он похож на другую подобную трагедию - 'Охотник на оленей'. Даже сценарически они очень перекликаются. Взять хотя бы сцены прощания в кафе в начале картины, сцену встречи в том же кафе после войны. И Виктор в роли 'оленя', а Фридхельм в роли 'охотника'...  И такой же нерв личной трагедии каждого из них, переломанного кровавой войной. Они также не все вернулись из этой мясорубки, как и герои фильма Майкла Чимино. И также будут ощущать себя лишними в обществе - потерянным поколением. Ибо изначально не были циничными мразями, как штурмбаннфюрер Дорн, легко пристроившийся в услужение к американцам после войны, и наверняка потом верно служил им во время 'холодной войны'. Но в этом и главное испытание каждого из нас в этой жизни - остаться человеком, когда жизненные обстоятельства диктуют тебе стать мразью, чтобы еще пожить 'по-человечески, для себя' на этом свете. Очищение страданием за грехи - вот главная мысль этой картины. Вильгельм очищался штрафбатом за вялое невмешательство в убийство еврейской девочки да и просто как офицер Вермахта, командир 'свехчеловеков' - поработителей России. Фридхельм принял смерть, не сдавшись, как фольксштурмовики, ибо пройдя путь от простого солдата, до участника карательных акций, невозможно желать у Бога возможности еще чуть-чуть пожить, не будучи изначально подонком по жизни. Шарлотта очищалась изнасилованием и пленом за соучастие в убийстве Лилии и предательстве любимого мальчика сожительством со старым доктором. И, кстати говоря, да простят мне мой цинизм все потерпевшие и негодующие, но многие из теперешних русских онкологических больных, нуждающихся в трансплантации, должны быть благодарны нашим солдатам-насильникам за то, что благодаря их стараниям, у онкобольных из России так много теперь потенциальных доноров костного мозга в Германии. Только судьбы Греты и Виктора у меня вызвали действительное ощущение фатальности. До последнего была надежда, что Грета все же выживет, а Виктор будет отомщен за смерть своих родных. Но что она хотела для себя, став СС-совской 'подстилкой' и разрушительницей брака. А про трагедию судьбы парня, аналогичного Виктору, посмотрите в картине 'Попугай, говорящий на идиш'... 

Теперь о том, что в фильме немцы показаны не слишком жестокими и нравственно страдающими. Помилуйте, об жестоких и беспощадных фашистах уже создано много фильмов. Правда не немцами.  Самобичевание у них как-то не очень получается. 'Иди и смотри' стоит на вершине этого пьедестала. Идите и смотрите, если сможете. Попробуйте поседеть, как Флера Гайшун, к концу фильма, а не просто посмотреть 'киношку с пивком и сухариками'.

Зато очень правдиво показаны АКовцы - без всяких соплей, как у Анджея Вайды. Показаны со стороны их истинного отношения к евреям и русским-большевикам. Помнится поляки уже один раз воняли в сторону 'Момента истины' Богомолова: ах зачем вы нас описали жестокими и подлыми бандитами. А их акции возмездия в ответ на Волынскую резню и 'геройство' в Западной Белоруссии? Это надо забыть? Спасибо товарищу Сталину за операцию 'Висла'. Иначе жертв любви поляков к украинцам и русским было бы гораздо больше...А образ их 'братьев по оружию' - жовто-блакитных самостийников в данном фильме также исторически верен. 

Эта картина о личной трагедии каждого проигравшего нравственную битву с самим собой и невозможности после этого жить по-прежнему. О нравственном выборе каждого из нас во время нашей неправедной жизни во грехе. Попытка создать фильм-покаяние в какой-то мере режиссеру удалась...