Июнь 1941 года, кафе в Берлине, где встречаются пятеро друзей, двое военные и мечтают о славе на поле боя, две совершенно непохожие девушки, ветреная красавица Грета и серьезная медсестра Шарлотта, один немецкий еврей, который считает себя немцем и поэтому не опасается за свое будущее. Они пьют, веселятся, флиртуют. Их будущее кажется безоблачным, они верят в быструю победу на Востоке, верят в лозунги и пропаганду фашистского руководства. Наступает новый день и все они попадают в кровавый молох войны и становятся жертвами или свидетелями преступлений нацистского режима. Немецкие кинематографисты сняли очень жестокое кино про те годы. Зритель брошен в водоворот событий и оказывается в сюжетном повествовании о судьбах героев. Проходим путь начала войны с Вильгельмом и Фредхельмом с наступающим вермахтом, по захваченным нашим городам, переносимся в столицу Берлин, где Грета делает первые шаги на музыкальном поприще и становимся свидетелями ареста Виктора. Вновь оказываемся на фронте, но уже в госпитале с Шарлоттой. Перед глазами проходят ужасы войны во всех ее проявлениях, когда героизм это грязная и тяжелая работа, а преступления против населения обыденность. От этого становится жутко зрителю, что уж говорить про героев ленты. Они морально уродуются, перестают быть прежними, приспосабливаются к выживанию. 

Создатели смогли показать и донести до зрителя перемены в своих героях, то внутреннее состояние, когда восторг и вера в лучшее сменяется опустошением, когда человек становится ветераном войны (с измененной психикой и поведением). Серии называются «Другое время» это начало, с идеалами и верой в будущее, «Другая война» - в которой меняется внутреннее состояние, «Другая страна» - опустошение души и горечь потерь воспринимаются уже как данность. Фильм о целом поколении оболваненных и обманутых людей, о жертвах понесенных из за заблуждений и преступной власти фашистов, нельзя сказать, что эти виноваты, а другие нет – все в равной мере пострадали. Но кто то пытался сделать карьеру при нацистах, кто то старался выжить, кто то делал свою работу, оправдывая себя тем, что так приказали. Коллективное затуманивание идеологией очень хорошо показано, становится и вправду жутко, когда подумаешь, что тебе могут снова навязать образ мыслей, идеалы, сделать за тебя выбор что смотреть, что слушать, что одевать. Данный фильм о тех, кто это пережил в Германии 30-х – 40 х годов.  Июнь 1945 года, полуразрушенное кафе, трое выживших друзей выпивают за погибших. Впереди у них жизнь с тем, что они пережили.

И, наверное, не стоит запрещать его к показу, это взгляд проигравшей стороны, он о людях, которые сражались на свою Родину, были солдатами своей страны. Не сражения эпические становой хребет этой картины, в ее центре люди той эпохи, сердца и души которых стали полем битвы, где не было и не будет победителей. Война уродует всех.

Конечно, кино не лишено недостатков, особенно, что касается показа наших солдат, но могло быть всякое на войне, и месть за годы оккупации могла приобретать и такие формы. Не увидел я презрительного  отношения к русским, немцы показали, что ждет побежденных («Горе побежденным» сказал в свое время вождь галлов римлянам), они проиграли войну советским войскам и горе пришло и на их землю.  Может чуть больше досталось польской Армии Крайовой. А в целом фильм получился очень хорошо снятым, с отличными актерскими работами, с цельным сюжетом.

9 из 10