Фильм рассказывает о пятерых друзей. Все счастливы, молоды; у каждого свои цели, свои мечты. Прощаясь перед уходом на фронт, они даже не могли представить, что на этом счастливая жизнь заканчивается…

Мы видим, что немцы – это тоже обычные люди. Война – значит война. Они думали, что через месяц другой будут уже в Москве. После захвата Советского Союза их народ заживет прекрасной и счастливой жизнью, но все сложилось иначе... Никто из них не мог представить, что Германия проиграет еще одну войну.

Немцы действовали согласно законам военного времени. Они сражались за свое Отечество, за свою Родину. Они тоже люди, как и мы, и наши предки. Они влюбляются, страдают, мечтают.

Мы знаем Великую отечественную войну с нашей стороны. Мы смотрели фильмы от лица советского народа. Нам только рассказывали, что немцы – фашистские твари. Но никто, скорее всего, и не задумывался посмотреть на эту войну глазами германского народа. Не все ведь немцы хотели этой ужасной войны, не все были жестоки с нашими предками. 

Эта война между Гитлером и Сталиным, но не как между народами.

Я хочу сказать, что фильм стоит того, чтобы его посмотреть. Не нужно зацикливаться на том, что немцы – твари и нелюди. Они сражались за свою жизнь, за своих близких. Любили свою страну.

9 из 10