Фильм снят достаточно реалистично, хотя и не без косяков. Действительно, трудно поверить, что все немцы были ярыми нацистами и больными ублюдками типа фюрера. А вот то, что человек способен творить ужасные вещи, выполняя приказ вышестоящего по званию, а вопросы морали оказываются для него лишь легко преодолимыми условностями - это доказано экспериментом Милгрэма, который фашистская германия провела в масштабах целого народа. Как уже правильно было замечено, цель фильма - показать не войну саму по себе, а то, как она влияет на человеческую сущность, раскрывая в ней всё плохое и хорошее, делает из нормальных и в целом неплохих в обычной жизни людей откровенных мразей, кровожадных фанатиков, расистов, морально и физически сломленных калек или мертвецов. 

А теперь немного критики. Отношения между главными пятью героями мне показались несколько сухими, хотя возможно это влияние военного времени или просто у немцев дружба такая сдержанная.  

А фильм действительно снят для немцев, потому что концовка получилась достаточно мрачной. Это для нас была победа, добытая кровью и потом, радость которой была способна вдохнуть новую жизнь в измученный советский народ. Для немцев же конец войны не предвещал ничего доброго. Но как говориться Vae victis.

8 из 10