У меня был друг немец, который страшно смущался - краснел, бледнел и терял дар речи, стоило мне упомянуть Великую Отечественную войну или моего дедушку Алексея Блохина, который прошел эту самую войну - выжил, но здоровьем поплатился. Друг немец каждый раз переживал так, словно сам был в этом виноват, хотя родился лет через 30 после нашей Победы. А мне порой даже нравилось вгонять его в это виноватое состояние - немец же...

Я из тех людей, кто любит советские фильмы о войне и готов немедленно всплакнуть при звуках 'Дня Победы' или 'Марша прощания славянки'. И я из тех, кто совершенно не воспринимает юмор на тему Великой Отечественной. Именно поэтому комедию 'Гитлер капут!' я считаю гадостью и пошлостью, хотя там и играет обожаемый мной Павел Деревянко. До сих пор я не видела ни одного немецкого фильма на тему войны. Да и не стремилась увидеть. А тут почитала гневные отклики от некоторых довольно известных в России людей на 'Наши матери, наши отцы' и решила, посмотрев кино, сделать собственные выводы. 

Выводы такие. Кино очень хорошее. Проработанное в деталях. Реалистичное, хотя и не лишенное некоторой наивной чувствительности. Да, там немного не хватает уважения к советским, но лишь немного. Главное - это уважение есть. Но 'Наши матери, наши отцы' на самом деле не об уважении к противнику. И не о том, почему СССР победил в той войне. И не о том, что немец - вовсе не синоним слова фашист. Оно о том, как война морально (а не только физически) калечит даже хороших людей, а из кого-то и вовсе делает уродов. Хотя, казалось бы - на кой черт людям в благополучной Германии сейчас вспоминать и пытаться препарировать позорную, гитлеровскую страницу собственной истории? И они в картине не стесняются показывать кого-то из своих мерзавцами и трусами. Впрочем, и других не щадят, что правильно - гады бывают у всех наций. Помните, в 'Черном ястребе' один из персонажей говорит в конце - 'В аду нет героев'? Вот это кино об этом. А также о том, как, по Ницше, 'если долго смотришь в бездну, бездна начинает смотреть на тебя'...

Конечно, я могу ошибаться, но мне этот фильм показался элементом покаяния - того самого, которое я постоянно видела в моем друге, когда тыкала его носом 'а вот в войну...' В жизни бывает так, что иногда нужно попросить прощения, даже не за себя и даже если знаешь, что тебя не простят. И бывает так, что это не выговорить напрямую - сил не хватит. Но взглядом и прикосновением это сказать тоже можно. По-моему, 'Наши матери, наши отцы' - как раз такой взгляд и такое прикосновение.