Не понимаю ни слишком восторженных, ни слишком злых отзывов на это кино. По своему духу  и идее это очередное издание «Собаки вы хотите жить вечно?» и «Сталинграда» Вильсмайера. Вроде бы их не принято очень сильно критиковать среди российских любителей кино и по рейтингам у них, в общем-то все в порядке. 

 Ну, какие мифы распространяет это кино? 

Немцы победили? Вроде нет, война закончилась красной армией в Германии. Победили союзники? Тоже нет, все действие идет на Восточном фронте, где вермахт постепенно ломают о колено. Американцы появляются только в конце и принимают на работы нацистких преступников. Отрицаются немецкие зверства? Нет, все в наличии расстрелы пленных, гражданских, партизан, жестокость к местному населению все есть. Правда, показали это с муками совести на лицах, но откручиваться не стали.  Русская армия стадо орков все отлюбившая и все сожравшая? Ну да есть не слишком приятная сцена в госпитале, однако понятно, что и почему произошло. После немалого количества немецких зверств, и озвученной в паре диалогов точки зрения, что «мы столько натворили, что они в любом случае будут правы». И при этом насилие в госпитале прервано начальствующим составом. А кто-нибудь сравнивал, с тем как выглядят наши солдаты с другими фильмами? Со стадом баранов под пулеметами из «Врага у ворот»? С толпами пушечного мяса из «Утомленных солнцем -2»? С уголовниками из «Штрафбата»? По моему сравнение однозначно в пользу немецкого сериала. Мы нормальные солдаты, нормально воюющие, а жестокость только один раз и то получающая моральное оправдание из уст немецких же героев, и подтверждающаяся актами насилия со стороны немцев.  В этом кино хоть убей нет ничего такого что распространяло бы мифов больше чем классические старые немецкий фильмы и куда меньше чем в том что предоставляет нам отечественный производитель. Может быть, этот фильм сильно оскорбляет поляков и американцев, но я не вижу причин ради чего за них вступаться.

Но и не понимаю слишком сильных восторгов. В фильме прямые киноцитаты из упомянутых мной раннее «Собаки вы хотите жить вечно?» и «Сталинграда». У него тот же вторичный посыл. Фильм слишком много уделяет внимания угнетению немцев со стороны кровавого немецкого режима, хотя герои вроде не идеологические коммунисты. Это вообще получилось издание нашего отвратительного военного кино нулевых с кровавой гэбней и штрафбатами.  Да есть, конечно, некоторый труд сценариста, как сделать так чтобы это смотрелось естественно в виде одного из друзей еврея. Но даже такой ход встречается уже не впервые, к примеру в «Дрездене» есть нечто похожее. Но все равно первая часть из-за этого смотрится мало естественно. Ну кроме пожалуй что роли гестаповца. Еще как положено немецкому военному кино тут цитируют Ремарка. Зачем третий раз запускать ту же шарманку мне не понятно. Вот хотел Верховен экранизировать в виде сериала мемуары солдата вермахта Ги Сайера, почему нельзя было взять их? Или другие мемуары вермахтовцев?  Их как грязи. А еще тут плавают даты и места действия. 

Теперь о позитиве. Снято в целом хорошо. Боевые сцены поставлены на хорошем уровне. Игра за исключением первой части тоже неплоха. В целом по качеству это кино бьет все, что снято у нас после 2000 года  кроме «Брестской крепости», хотя и бюджетность и отсутствие масштабов, все таки очень заметны.  Работа сценариста тоже заслуживает похвал, пытаюсь натянуть невозможное он очень старался, а третья часть со сведением всех линий получилась великолепной и по хорошему драматичной. Саунд вызывает чувству дежа вю, что я уже это где-то слышал, но уместен и свою работу выполняет. 

Как итог довольно противоречивый фильм, где несомненные удачи соседствуют с плохо сделанными вещами, и потому его сложно оценивать. Потому я лично поставил ему 5 из 10 как среднеарифметическое. 

Но хейтерства это кино не заслуживает, в любом случае получился хороший крепкий военный фильм, наверное лучший немецкий военный фильм после 2000г.  

5 из 10