Очень неоднозначные рецензии уже написаны на этот новый фильм. В России его встретили недоброжелательно, и это можно понять. Фильм о войне, в которой мы видим себя победителями. Более того, осознание себя победителями – похоже, единственное, что еще сплачивает разнородный русский народ (точнее, советский – ведь за СССР воевали и другие народы). Это основа нашего самосознания. Только посмотрите – с каждым годом мы все более усиленно празднуем 9 мая.

Поэтому в России и не могут воспринять этот фильм непредвзято. Но навязывание своей воли – это диктатура, причем такая же, как навязывание победившего коммунистического режима другим странам. Они не обязаны считать, как считаем мы, тем более возвеличивать нас. Мы сражались, в первую очередь, за свою страну, а потом уже за остальные страны, выступающие буфером на пути в СССР. Это наша проблема – уязвленное чувство собственной идентичности и потеря достоинства. Вот и цепляемся за святыню, которую, как подобно всем святыням, обеляем, превращаем в культ, образ.

Будь мы такими светлыми, мы бы не смогли победить врага. Это старая славянская пословица – что зло можно победить только большим злом. Перед нами – война, военные действия. Участники – люди, причем с обеих сторон – люди. А не киборги, звери или какие-нибудь гремлины. В реальности не может быть такого, чтобы люди, живущие в Германии, духовно, эмоционально отличались бы от людей, живущих в России. И там, и там будут жестокие и кровожадные, мягкие и чистосердечные, лирики и бойцы. Здесь мы видим с обеих сторон различных людей, здесь никто не идеализирован, просто главные действующие лица – немцы. Это фильм не о нас.

Глупо обращать внимание и дотошно копаться в способах победы, в их мельчайших деталях. На войне все средства хороши, важна цель. Те, кто был на фронте, в отличие от нас с вами, прекрасно это знали. Если не убьешь ты, убьют тебя, ведь главное – скорее достичь своей цели и закончить эту войну. Именно это фильм и подчеркивает.

Фильм стоит смотреть, только освободившись от предрассудков. Мы смотрим историю о людях, в первую очередь об их судьбах. И такой просмотр способен доставить огромное удовольствие – здесь море эмоций, потрясающая игра актеров, гармоничный саундтрек - это эстетически красивая лента.