Отечественный зритель негодует... Отечественного зрителя бесит, что в фильме все на грани. Немцы изображены на грани хороших людей, конечно есть те, кто убивает евреев и вешает крестьян, есть жестокие солдафоны, есть беспринципные карьеристы,  но все они творят зло на заднем плане. А на виду красивые 'арийские' мальчики, которые вообще не понятно как дожили до конца войны (правда, ну такие няшки, как же им головы-то брили перед отправкой на фронт?). 

Русские тоже выступают на грани, но уже злодеев. То есть нет, они, вроде как, ничего ужасного не делают и выглядят нормально. Но... все равно не такие, как в наших фильмах. И пленных убили, и снасильничать пытались, и соотечественницу расстреляли, предварительно... ну понятно. 

Жители оккупированных территорий тоже на ангелов не тянут. Всю грязную работу СС оставил украинским коллаборационистам, набранным из вчерашних забулдыг и уголовников. Польские партизаны ненавидят евреев похлеще немцев. Даже союзников выставили вдруг в не совсем благородном свете, сотрудничающими с бывшими нацистами. 

В общем фильм необычный... Хотя я бы не назвал его выдающимся. Слишком уж невинные лица у солдат на Восточном фронте (нарциссизм немцев иногда-таки выводит из себя: единственный фильм, где немцы на востоке показаны должным образом ИМХО 'Железный крест', в остальных какие-то сентиментальные барышни), слишком уж сытыми и чистыми выглядят узники концлагеря.

На четверку с минусом.

А особо ярым противникам фильма хочу сказать одно: ребят, вас обманывают, только не там где вы думаете. Не велика беда, что немцы своих изображают красавцами. Беда, что в нашем кино, русский солдат - априори уродливый раб. Даже в обожаемой вами 'Брестской крепости', на роль защитников, кажется, специально подбирали людей с изъянами внешности: типа колхозные лица. И чтобы непременно атаковали без оружия, с табуретками в руках. Вот это действительно извращение, которого больше нет ни у кого.