'- Как думаешь, у младенцев в утробе матери есть душа?
- Для начала она должна быть у матери.'

Утром на кухонном столе Мари делает аборты, вечером кормит семью ужином. Такова её обыденная жизнь - без любви, без жалости и раскаяния. Очевидно, она просто не задумывается о том, что однажды такой уклад может рухнуть, потому что стоит на гнилом фундаменте. Получая приличные деньги за несложную работу Мари не думает о возможных последствиях, она только всё больше черствеет, не оглядываясь ни на мужа, ни на детей. А безразличие - это первый шаг к деформации личности. 

Судя по названию фильма, Шаброль не берётся судить ни героиню, ни её клиенток, это 'женское дело', сами решайте - хорошо они поступают или плохо. 

Отличная экранизация плохой истории.

8 из 10