«Женское дело» - французская драма 1988 года талантливого режиссера Клода Шаброля. Я люблю фильмы этого режиссера. Его драмы сильные, жизненные и настоящие. Все это можно сказать и про данное кино. Эта драма намного глубже, чем кажется на первый взгляд. Она затрагивает важную, щекотливую тему абортов, и эта тема всегда будет актуальна.

Мы видим главную героиню, которая живет во Франции во времена Второй Мировой войны. Чтобы как-то сводить концы с концами и кормить детей, она тайно делает аборты женщинам, которые приходят к ней с деньгами. Вскоре героиня начинает сдавать комнату знакомой проститутке, и деньги сами льются рекой ей в руки в это для всех тяжелое и мутное время. Героиня заводит любовника, и она абсолютно счастлива, но суровое наказание вскоре к ней приходит…

Фильм глубокий, и эта драма произвела на меня сильное впечатление. С актрисой режиссер не ошибся, и главную роль исполнила прекрасная Изабель Юппер. Я очень люблю эту актрису. Она тот идеал, которым и должна быть настоящая актриса с большой буквы. Юппер играет чисто и правдоподобно, каждая сцена, каждая эмоция, взгляд, жест, все отточено и правдиво, вот почему я люблю эту актрису. Эта роль была именно ее. Актриса призналась однажды, что режиссер Клод Шаброль как будто пишет все роли именно для нее. Жизнь каждой своей героини Изабель не играет, а как будто проживает. «Une affaire de femmes» - кино о истории  женского дела, грязного дела, имеют ли женщины право делать аборты или это право каждой женщины? На эти вопросы нет ответов. Но самый главный вопрос в этой теме: есть ли у малыша душа, который находится в утробе матери?

10 из 10