Ох, тонкая тема абортов и лиц, которые их делают. В принципе, в этом фильме Шаброль не перегнул планку по линии натуралистичности показа процесса (вспоминим фильм Мунчжу), рассказал достаточно традиционными средствами даже не одну, а две истории. С момента ареста персонаж Юппер жалко - в любом случае и по существу такого наказания она не заслуживала. А вот эволюция от выживающей матери с детьми в преуспевающую даму времен оккупации куда как интереснее. Где грань, с которой оказание помощи соседки для выживания, превратилось в духовное омертвение, тягу к наживе, своего рода духовный 'скарлетизм'. В персонаже Юпппер (да и не только) во всяком случае отсутствует врожденное нравственное чутье, искренняя сопричастность другим людям - оккупация выявила худшее. Юппер играет одну женщину в начале, другую - в расцвете и третью - перед казнью. В этом фильме одна из лучших ее  ролей (в отличие от достаточно проходной в другом фильме Шаброля, за который она получила 'Сезар'), Изабель находится в высшей точки женского расцвета, за которым уже пошла иная пора. Фильм Шаброля может быть несколько тяжеловесен, без ажурных конструкций, однако добросовестность и верность избранной интонации нельзя не отметить. 

7 из 10