Простая история с логичным концом, никаких неожиданностей и сюрпризов. Речь в фильме пойдёт о Мари, которая живёт в оккупированном Париже и выживает тем, что занимается сомнительными делами: делает аборты и сдаёт комнату проститутке.

Как мы понимаем, ничем хорошим всё это закончится не может.

Вопрос с абортами всегда будет сложным, неразрешимым и точку в нём никогда не поставить. В какой-то мере название фильма – женское дело – указывает, как мне кажется, на позицию самого автора (кстати, представителя «новой волны»): решать может только сама женщина, оставлять ребёнка или нет, но ни в коем случае не общество, которое в корне своём лицемерно, ибо закрывает глаза на более страшные преступления.

Поражает, с какой лёгкостью выносят приговор Марии Жанне Байон, очень хороша игра Изабель Юппер. Её переживания перед казнью заставляют на какой-то момент замереть и увидеть реалистичность ситуации, «живую» биографию, на которой, собственно, и построен фильм.

Конечно, в поступках всех этих людей лежит безрассудство, и даже обстановка (оккупационная) не может служить оправданием, потому что и в нынешние времена ничего не изменилось, только не казнят, слава богу, никого (хотя…).

Конечно, как и после любого стоящего произведения, возникает масса вопросов к героям. Например, почему совершая все эти незаконные операции, ни разу Мари не задала себе вопрос, а хорошо ли это, а что мне может быть за это, а что делать с мужем, о любви к которому можно было давно забыть. Также есть вопросы и к мужу: зачем делать донос, понимая, что как минимум жене грозит долгое заключение, что дети останутся без матери и средств к существованию (закадровый голос выросшего сына Мари произносит один из главных посылов фильма – «помилуй Господи детей всех осужденных»). Наверное, это слепая ненависть, за которой невозможно разглядеть последствия своих поступков. 

Это тяжелый фильм, из разряда тех, что как колокольчики будут звенеть над ухом и напоминать, что не надо за соблазнами этого мира забывать об ответственности, перед Богом ли, перед семьёй ли, перед детьми ли.

Неоднозначно,

8 из 10