- Я знаю тебя с детства, ты всегда был порядочным вором. Даже в нашем деле нужны границы…

Картина, сочетающая в себе нуар и шпионский триллер, поражает идеальной постановкой кадра. Композиция, монтаж, освещение. Умелая комбинация черно-белых тонов. Лица в метро, злодей с сигарой. Реалистичные, жестокие драки. Это кино с множеством хлестких и ярких кадров. Сразу же чувствуется почерк мастера, бескомпромиссную жестокость Фуллера, не спутаешь ни с чем. Может многие обвинят режиссера в пафосности сюжета, в котором американская пропагандистская машина взывает зрителей к лжепатриотизму. Но то было время «охоты на ведьм» - конъюнктура господа.

Особенно поразила фактурная яркость образов, которую передает даже черно-белое изображение. Например, образ созданный Ричардом Уидмарком, весьма неординарен и выгодно выделяется на фоне других воров в нуарах. Самоуверенный, нахальный, настоящий tough guy. А как великолепна Джин Питерс. Это отчаянное лицо с ярко накрашенными губами и растекшейся тушью, просто невозможно забыть. Ну и конечно же, хороша была Тельма Риттер, её стукачка бесподобна. Недаром она номинировалась за роль на Оскар. В целом кино фактурное, злое, динамичное. Любителям классики, точно понравится...

10 из 10