Тут много всего. И первое, что отмечают некоторые зрители - пропаганда. И действительно, в ленте прослеживаются истерические нотки - слишком уж рьяно выявляются плохие персонажи, которые действуют во вред интересам Америки. И имя им - коммунисты. Но фильм лишь кажется пропагандистским при поверхностном изучении. Не зря Гувер лично встречался с его создателями - продюсером и режиссером выражая свое недовольство лентой.

А в остальном - ну да, хорошая получается пропаганда, если одна из героинь ленты всерьез говорит, что ей не нравятся коммунисты, подмечая при этом, что ничего о них не знает. Ну а главный герой - карманный вор, вроде и готов быть патриотом, не передавая пресловутым коммунистам оказавшиеся у него секреты. Но при этом он нещадно торгуется. И ведь кто знает, как поведет он себя, если запрашиваемая сумма окажется перед ним. Разве такой патриотизм принято пестовать в пропагандистских лентах?

Да, по правде говоря, в ленте совсем не объясняется зрителю кто такие коммунисты. Фактически они не отличимы от группы бандитов или преступного тайного общества. Сменить названия - коммунистов на гангстеров, и не поменяется в смысловом плане ничего. Хотя, повторюсь, что внешне Фуллер вполне выражает негодование этими людьми.

Но, помимо политической канвы тут есть еще и замечательная любовная линия. Начинается картина с эффектной сцены кражи в общественном транспорте. Взгляды Джин Питерс и Ричарда Уидмарка сталкиваются друг с другом. Молодые люди интересны друг другу, а девушка проявляет неумеренное любопытство этим уверенным мужчиной. Крупные планы, детальный показ преступления и сексуальной заинтересованности героев создают многоуровневую картину, которая надолго остается в памяти. Каждое их дальнейшее пересечение будет вызывать напряжение. Эти двое будут не просто досаждать друг другу. Тут будут и избиения, и скандалы, и обманы. А по ходу выкристаллизуется нечто большее, неподдельное.

Эффектно выглядит и жилище главного героя. Этот странный островок суши - плавучий домишко, ветхий и кажущийся несуразным, весьма соответствует персоне главного героя. Он ведь точно таким же образом противостоит любой стихии - пусть и не слишком эффектно, но сметливо и надежно. И появление в этом доме яркой и страстной дамы означает лишь одно - теперь жизнь нашего героя изменится. Скорее всего он займется чем-то новым, понадобится и другой дом.

Так что, этот фильм не просто заурядный нуар. Это серьезное, многоплановое психологическое месиво, в котором не забывается и политическая подоплека тех лет. Характеры, судьбы и нравы тут переплетаются и под воздействием исключительной ситуации людям приходится показывать себя. Полицейские вынуждены действовать по совести, карманный вор выдает весьма благородные пируэты, подлецы вынуждены идти еще на большие подлости, а женщина, которая без зазрения совести могла выдать своих близких неожиданно находит в себе силы... Впрочем, оставим подробности. Случайно похищенные микропленки, коммунисты, карманный вор - этого достаточно. А фильм хорош и однозначно рекомендуем для просмотра

9 из 10