Вот люблю я черно-белое кино. Есть в нем какой-то свой неповторимый шарм. Да, и эпоха 50-х мне прельщает. Красивые и элегантные платья, утонченные дамы с нереально узкими талиями, брутальные и стильные мужчины в шляпах. Эх, какая же лепота.

Сам фильм повествует о 'честном' воре, укравшем у очаровательной попутчицы пленку с  секретными материалами. За пленкой следила полиция, поэтому нашего карманника достаточно быстро обнаружили. Конечно, не без помощи старушки-стукачки. Ведь все продается в этом мире. А дальше секретные кадры нужно было вернуть, во чтобы то не стало 'законному' хозяину-коммунисту. Радеющему за Родину и, естественно, не побрезговавшему ни в чем ради достижения цели.

Этакий пропагандистский фильм о 'плохих' Советах и 'добрых' янки. Ну, что поделать ведь Холодная война в разгаре, а правительству нужны патриоты. Хотя в фильме хорошо показано, что рядовые американцы ничего не знали о коммунистах, кроме того, что они плохие и с ними нужно бороться. 

В целом фильм добротный. С хорошей актерской игрой. С музыкальными вставками в нужных моментах. Для своего времени вполне хорошее кино без лишней затянутости или ухода от основной пропагандисткой цели.

7 из 10