'Ельцин. Три дня в августе' - это художественный фильм о событиях августовского путча 1991 года, созданный при участии телекомпании НТВ в 2011 году (то есть спустя 20 лет после тех событий).

Для меня любителя истории и политики этот фильм стал прекрасным сочетанием моих любимых жанров. Наткнулся на него я чисто случайно, включил для интереса и не пожалел.

Первое, что хочется отметить - это попытка наделить персонажей фильма внешним сходством с их прототипами. Ну это получилось лишь отчасти. Абсолютно непохожи на себя министр обороны Язов, командующий ВДВ Грачёв, генерал Лебедь и некоторые другие. Определённого сходства удалось добиться в образе председателя КГБ Крючкова, президента СССР Горбачёва и вице-президента Янаева. Ну да ладно. Внешнее сходство не играет решающей роли, всё таки фильм художественный. 

Но хочется отметить достаточно странный выбор актёра на роль президента РСФСР Бориса Ельцина. Его сыграл Дмитрий Назаров, который позднее снялся в сериале 'Кухня' в качестве шеф-повара Виктора Баринова. В исполнении Назарова не было комичности, однако говорил он как будто через силу, с постоянно кажущимися нотками грусти в голосе. Согласен, сыграть Ельцина не просто, нужен большой актёрский талант. При всём моём уважении и любви к актёру Дмитрию Назарову ему это не совсем удалось. Также меня  огорчил тот факт, что в фильме Ельцин показан идеализированным: настоящий мужик, смелый, мужественный, решительный, любящий Россию. В этом создатели фильма переборщили, можно было бы показать Ельцина более нейтрально.  

Это была критика. Теперь положительные стороны. Хочется отметить прекрасную актёрскую игру Александра Сирина, сыгравшего председателя КГБ Крючкова, а также Феликса Антипова, сыгравшего министра обороны СССР Дмитрия Язова (чего стоит только его речь в начале фильма, условно назовём её 'Просрали'). Эти персонажи мне запомнились больше всего.

Теперь перейдём с сюжету. Здесь нареканий нет, в том плане, что он реально затягивает и поддерживает напряжение и интерес на протяжении всего фильма: Что же ещё придумает Крючков?, Как на это ответит Ельцин? и наоборот. Такая политическая игра в кошки - мышки, где все участники пытаются перехитрить и обмануть друг друга, постоянно меняясь ролями 'атакующего' и 'обороняющегося'.

 В целом можно заметить, что при всей мощи ГКЧП, теми возможностями которыми они обладали, в том числе и возможностями военными им было по силам одержать верх над забаррикадировавшимися в Белом доме Ельцином и его сторонниками. Но у них просто не хватало решительности. Сейчас продолжаются споры на тему 'Готовился ли штурм Белого дома?'. В фильме показано, что да, готовился. Но его отказались выполнять спецподразделения.

ГКЧП стремился прекратить демократические реформы и сохранить старое, чтобы всё оставалось как было. Но советско-коммунистический строй уже был обречён и спасти его было невозможно. Провал ГКЧП только ускорил неизбежное - развал СССР.  

Итак, фильм художественный, естественно там есть выдуманные линии, однако, как мне кажется, его цель состоит в том, чтобы заинтересовать зрителей вопросами, связанными с августовскими событиями 1991 года и распадом СССР. Нам необходимо извлечь урок из тех событий и больше не допускать таких фатальных ошибок, приведших в прекращению существования огромной страны.  Существует много программ, материалов, которые раскрывают суть происходившего в те летние дни в Москве. Во всём этом по силу разобраться, было бы желание. 

10 из 10