Существует довольно твердое убеждение о том, что далеко не каждое событие заслуживает экранизации. Некоторые даже раздражают тем, что показывают событие, которое не несет никакого веса и без большого смысла. Однако, раскол самой большой страны мира, изменение всего государственного строя, попытка государственного переворота и народные волнения 1991-го года экранизируются очень редко, а первый президент одного из самых влиятельных государств планеты практически не имеет упоминания в кинематографе. Борис Николаевич Ельцин фигура безусловно противоречивая и отношение у каждого к нему свое, однако, это действительно важная историческая личность и в 2011-м году было решено снять с ним байопик, посвященный первым дням президентства и приходу к власти этого яркого человека. Фильм снят для ТВ, что сильно заметно по качеству съемки и общей дешевизне, однако, также можно заметить то, насколько авторы старались сделать действительно хороший проект. 

В фильме отличная актерская игра, каждый актер чувствуется эмоциями и искренней верой в происходящее. Военные, простые граждане, репортеры, КГБ-шники, все чувствуются и ведут себя как должно. Главная роль досталась восхитительному актеру Дмитрию Назарову, правильно передавшему эмоции, дикцию и поведение Бориса Ельцина. Фильм интересным и красивым языком показывает происходящее в Союзе и России, чертовски приятно наблюдать за двусторонностью этого конфликта. Ты не смотришь за одним человеком, ты видишь историю и мотивы каждого участника действий. Среди минусов хочется отметить порой сильно упрощенную экспозицию, слабый уровень съемок и аудионаполнение. Но все эти минусы обусловлены исключительно форматом и крайне скромным бюджетом. Однозначно стоит к просмотру любому, кому интересна история нашей страны.

7 из 10