Заметил, что в последние годы фильмов о трудностях взросления снимается всё больше. Тема действительно богатая для режиссеров и актуальная для зрителей не только подросткового возраста. Однако эксплуатация этой темы в основном приводит либо к созданию пустых комедий, либо (чаще) к сугубо драматическому полотну, изобилующему отчаянием и жестокостями. 

Жаль, что на этом фоне работа ван ден Доп осталась практически не замеченной. Тогда как, например, фильм ее скандинавской соседки Якобсон 'То, что ее заводит' - скучное и пустейшее повествование о глупостях пубертантного периода - вызвал массу откликов. Неужели только потому, что там пару раз мелькает половой член (искусственный понятно), единственный 'персонаж' фильма, призванный заявить о независимости режиссера от канонов и условностей? 

На мой взгляд, основная заслуга ден Доп в том, что она логично нарушает обычную для кинематографа герметичность выше обозначенной проблематики, говоря о том, что вспышка сверхновой - это не конец света, а рядовой и закономерный процесс, пусть и сопровождающийся выбросом огромного количества энергии. И в результате сверхновая дает сверхплотные объекты; собственно они, согласно новейшим научным представлениям, находятся в сердце каждой галактики. Как бы ни велика казалась текущая трагедия, за ней следует жизнь, которая, скорее всего, со временем превратит трагедии взросления в трагикомедии. 

Следующая удача режиссера - собственно художественная. Видеоряд свеж и лаконичен (маленький штампик - полная луна, по счастью недолго и не слишком крупно), прекрасно передает атмосферу места и действия; здесь во многом заслуга отличной операторской работы. Сцены просты и завершены, нет ощущения надуманности. Трагедийная составляющая ненавязчиво сбалансирована комедийной - режиссер всё время подчеркивает, что тема передаваемого конфликта не может полностью принадлежать к тому или иному жанру. Прекрасно передано потаенное желание героев о каком-нибудь вмешательстве извне в их однообразное существование. Вмешательство это кажется зрителю неизбежным и  вроде бы должным составлять основу развития сюжета, однако оказывается лишь завершающей фазой повествования. 

В картине немало символических построений, воспринимаемых впрочем как естественные части повествования, а не как заумные знаки.  Простирающаяся вокруг дома безлюдная местность (заметьте при этом, что действие происходит в стране, которую можно за два часа проехать на электричке от края до края) служит естественным фоном пустыни духовной, окружающей подростка. Дом, возведенный вплотную к опасному повороту, намекает о скрытом желании самых заурядных людей когда-нибудь увидеть необычное событие. Дорога, ведущая к преграде (к разрушенному мосту), - путь разочарований, но и путь познаний.

Весьма удачно и музыкальное сопровождение фильма: живой, бунтарский рок, который слушает главная героиня, символизирующий ее тягу к переменам и свободе, и классическая музыка из магнитофона ее папы, как символ консервативного окружения. Вот разве что Lacrimosa из Реквиема великого Моцарта, заезженная до безобразия многочисленными режиссерами, может восприниматься как штамп. Можно было бы взять, например, реквием Перголези. Это, впрочем, сущая мелочь. Нужно только заметить, что режиссер наделяет своих героев музыкальными пристрастиями, в обычной жизни едва ли для них характерными: рок-н-ролл подростку 21-го века обычно далёк, а папа едва ли производит впечатление фаната классики. Это лишь некая музыкальная парадигма, своим контрастом с действительностью выводящая на первый план именно повествование.

Оценки: в рамках жанра кино о взрослении 10 из 10; безотносительно оного

8 из 10