Когда первый раз видела фильм по телевизору, он показался очень занудным и слишком долгим. Истеричная Лариса, наивная и простая Надя, скользкий брат Нади, любопытная Шурка и суровый холодный генерал. Но несколько дней назад посмотрела снова, и фильм доставил мне большое удовольствие.

- Генерал, ну...наверное, он и должен быть таким, суровым, непререкаемым даже в жизни, умеющим отдавать приказы и строить целый городок. И как меняет его любовь к Наде, он превратился в тихого и даже немного покорного мужчину. Любовь меняет людей. Невольно вспомнилась фраза из всем известного мюзикла: 'В раба мужчину превращает красота'.

- Шурка, веселая бойкая и живая соседка выглядит очень правдоподобным героем, и оказывается верной подругой, готовой подставить плечо своей соседке Наде. Очень забавной была история с мотоциклом.

- Лариса, избалованная генеральша, привыкшая, что все лебезят перед ней, что она самая красивая и богатая женщина в городке. Истеричная и подлая интриганка. Меня немного смутил ее внешний вид и макияж, но сама актриса отлично сыграла отрицательного персонажа, и он оказался ярким и колоритным, в чем-то Лариса даже затмила главную героиню. Хотя неприятным показалось, что этой женщине безразлична собственная дочь, и она только и может кричать на девочку.

- Забавными можно счесть бывшего мужа Нади и свекровь. Очень живая парочка. Мамочка, без конца опекающая великовозрастного сына и свято верящая, что она лучше всех, а достойной невестки, наверное, не существует для ее замечательного сыночки!

- Ну и самое яркое впечатление, это конечно Павел Делонг и его Александр Карташов! Делонгу идет играть военных, и вообще он идеально выглядит в форме. Немного жаль, что за Делонга говорил другой человек, но это не портит впечатление. Он сыграл красивого статного военного, от которого без ума все женщины военного городка. И он этим пользуется, умеет найти общий язык почти со всеми, быть галантным и обходительным с женщинами. Но в глубине души он не хочет прятаться от генерала, он мечтает о нормальных отношениях, которые Лариса не в состоянии ему дать. Лишь только с Надей ему сложно выстроить отношения, потому что она пережила непростой развод. Но это лишь усилило его желание бороться за нее.

Еще очень порадовали дети. Дочка генерала и сын Нади - очень милые малыши.

Вот только сама героиня меня не сильно впечатлила. У нее весь фильм одинаковое выражение лица, словно она плачет, да и модные платья не очень ей идут. Тихая запуганная девочка, маловероятно, что генерал и Карташов могли бы ей увлечься. Хотя... может оба мужчины и хотели видеть рядом тихую и скромную простую девушку, а не искушенную жизнью Ларису.

И еще меня смущает конец фильма. Выглядит не очень правдоподобно, но это уже дело вкуса каждого зрителя..

8 из 10

Все-таки Надя не очень получилась и есть еще мелкие огрехи, но игра Делонга захватывает и заставляет смотреть фильм до конца. Этот актер из любого фильма может сделать интересную историю и вытянуть его своим обаянием.