Фильм оказался на редкость удачным. Как в плане зрелищности – не отпускает с первой до последней минуты, так и правдивостью повествования, кроме нескольких эпизодов (например, Ельцин не ехал в американское посольство – его с похмелья вели по коридору для отправки туда, когда он очухавшись спросил – куда его ведут, после чего приказал всем вернуться на свои места – мемуары Коржакова). Очень понравилось, что очень хорошо поработали гримеры – все действующие лица распознаются и без субтитров с фамилиями. Помогает вновь окунуться в гущу тех событий, переосмыслить произошедшее, взглянуть другими глазами на героев и антигероев тех дней.

 Весь временной интервал фильма в свете дальнейших событий в стране хотелось подтолкнуть Крючкова – ну действуй же более решительно, что это за нелепица – Ельцина не за что арестовывать – а ведь это было в действительности, по теме ГКЧП отписались практически все ее участники. Очень жаль, что не показали приезд к Горбачеву накануне событий – Горбачев действительно со всеми дружески распрощался за руку – только Валентин Варенников эту руку не принял, не пожал. Вообще, судя по мемуарам, если бы Варенников был 19 августа не в Киеве, а в Москве – все повернулось бы иначе. Непонятна ситуация с войсками в Москве – никакой задачи им поставлено не было, приказ на применение оружия им никто не отдавал – зачем вообще они прибыли в Москву, зачем Язов отдал такой нелепый приказ? Ельцин в 1993 году учел эту, мягко говоря, оплошность, и танки входили в Москву, имея приказ и имея конкретную задачу. А также группе Витязь был отдан приказ стрелять по народу – и спокойно стреляли, благо приказ стрелять был дан «демократической» властью. 

В общем, тяжелое впечатление и от фильма и от тех событий. Понятно, что без лидера, обладающего мужеством взять на себя всю полноту власти, а вместе с ней и ответственность, нечего было и начинать. А тем более такими демократическими методами. Коллегиальность в данном случае сыграла злую шутку с членами ГКЧП – все старались переложить ответственность на других, а в итоге получился пшик. Да и Горбачева надо было объявлять не временно больным, а ушедшим в мир иной – тогда не выглядели бы настолько глупо уже с первых минут и вместо лебединого озера на ТВ должны были выступать патриотически настроенные люди, объяснять народу суть происшедшего. А так только насмешили народ, развалили страну и позволили хапугам заняться разграблением страны. Печальный итог драматических трех дней августа. Кто хочет более глубоко вникнуть в суть произошедшего, могу посоветовать прочитать книгу бывшего соратника Ельцина, мелькавшего в данном фильме Михаила Полторанина «Власть в тротиловом эквиваленте. Наследие царя Бориса»