«Божественная леди» - первая экранизация великой истории о любви леди Эммы Гамильтон и адмирала Горацио Нельсона. Фрэнк Ллойд, благодаря звукозаписывающей компании 'Витафон', снабдил свою картину мощными (по рамкам того времени) звуковыми эффектами и закадровым музыкальным сопровождением. Однако, вместо диалогов, в картине были использованы интертитры. Однако отсутствие диалогов не смогло повлиять на художественное многообразие картины, созданное режиссёром и актёрами.

На мой взгляд, отличной режиссёрской задумкой, оказалось внедрение в сюжетный ход эпистолярного жанра. Очень многое из происходящего раскрывается именно в письмах. Жадный до чёртиков к наследству своего дяди, надменный Гревилл, бросает бедную Эмму ради выгодной женитьбы. И это мы узнаём из письма Гревилла к Эмме. Королева Мария Каролина разрешает адмиралу Нельсону получить провизию для солдат. И это мы узнаём из официального письма Её величества к адмиралу, которое приносит Эмма. Она тоже сыграла в этом прошении огромную роль. Леди Нельсон волнуется за своего Горацио, который долго не присылал ответов. Ну, ясно по какой причине. И это тоже узнаётся из письма. 

Что касается Фрэнка Ллойда, то его Оскар вполне заслуженный…

Конечно же, великолепна и актёрская игра. Всю страсть и трагичность романа можно определить по выражению лица, жестам и движениям красивой и женственной Коринн Гриффит (номинация на Оскар), воплотившую перед камерой божественную леди Гамильтон. Лорд Гамильтон уже давно смирился с продолжительным романом своей супруги и адмирала Нельсона. Это выражается в опущенном взгляде и поникшей улыбке Х. Б. Уорнера, сыгравшего Уильяма Гамильтона. Нельзя не отметить и последнюю сцену, когда адмирал Нельсон за секунды до смерти вспоминает счастливые моменты своей жизни, проведённые с Эммой. У него на глазах слёзы, а взгляд полон безумия и обречённости. И это яркая игра Виктора Варкони. 

Возвращаясь к технической стороне картины, ещё раз отмечу диковинные в те годы звуковые эффекты. И точное многообразие последнего трафальгарского боя – тому подтверждение. Стрельба из корабельных орудий, крики победивших солдат, звуки горна – прекрасный аудиальный десерт к разнообразному, во многих аспектах, фильму. 

Однако же, фильм сам по себе понятный, смотрится на одном дыхании.

10 из 10

P.S.: Многим будет неясно, почему же драму назвали «Божественная леди», а не, к примеру, «Леди Гамильтон и Адмирал Нельсон». Да потому, что именно вокруг Эммы Гамильтон строятся все события, происходящие в картине. Её восхождение в свет, замужество. Даже Горацио Нельсон появляется в её судьбе после тридцати минут экранного времени.