Данный фильм подходит под категорию 'псевдо-документальный ужастик', таких много: Монстро, Ведьма из Блэр, Репортаж, Искатели могил и прочие фильмы снятые с камеры одного из персонажей. Удобство жанра - можно на многом сэкономить и многим пренебречь в угоду реализма. 

Данный фильм привлёк меня своим перформансом. Максимальное количество монстров в стиле Silent Hill на 1 квадратный метр. Именно за монстров я пометил рецензию как положительную, а не наоборот. Монстры придуманы весьма интересно и оригинально! Тут вам и клещеголовый и вентилятороголовый и просто куча всяких уродов. Оформлен ужастик - весьма годно. Несколько актёров, играющих русских солдат даже чем-то похожи на русских) Остальные конечно не очень.

Тусовка героев типичная - один очень добрый, один припадочный, пара нейтралов и один с камерой. 

Группа солдат идёт на зов о помощи, услышанный по радио, и забредает в экспериментальный бункер-лабиринт-лабораторию профессора Франкенштейна, который буквально штампует монстра с помощью магического генератора, который, видимо, может что угодно оживить. Каким образом - не понятно, ну да и пофигу. 

Как обычно, проглядываются стереотипы о русских того времени глазами американцев, тут же проглядывается, что американцы слабо представляют, как себя вели русские в то время, потому они ведут себя как американские солдаты, часто говорящие слово 'товарищ'.

Далее будут спойлеры:

В конечном итоге остаётся только наш оператор, остальные либо погибли, либо взяты в плен чудовищами доктора. Монстры гоняются за оператором и даже ловят его пару раз, но как-то неубедительно. В фильме много сцен 'фехтования' монстров с камерой. Монстр буквально машет своими лезвиями перед экраном секунд 20, от чего создается впечатление, что персонаж с камерой уже должен был быть порублен в кубик, но он продолжает убегать, даже не получив увечий. В итоге оператора всё-таки ловит один из бывших русских солдат, обращённый в монстра с кувалдой. Он попадает в плен к доктору и пытается переманить дока на свою сторону, обещая ему много разного...

Однако сумасшедший доктор непреклонен и продолжает свои жуткие эксперименты максимально подробно снятые в фильме (мяско) и собирается пустить на них и самого оператора, однако доктора убивает последний выживший солдат Саша, взявшийся из неоткуда. Лабораторию бомбят, Саша с трофейной головой дока убегает. Оператор остаётся связанный наедине с монстрами, которые без доктора впадают в агрессию.

Фильм явно вдохновлялся игрой Outlast судя по многим схожим элементам. Беготня по коридорам больницы, страшные твари, не пойми для чего у них все эти трубочки, железки, шланги - но прикольно) В глаза бросились уже знакомые многим - огромные ножницы с которыми Траггер в Outlast гонялся за протогонистом. Тут такими ножницами обладает каждый второй монстр. Кстати, монстры почему-то издают звуки свиньи))

Концовка фильма просто показывает нам портрет солдата Саши и рядом Сталина, под какую-то (типа) русскую военную песню. Чего-то большего я ожидал от финала, но, видимо, авторы уже сами устали от съемок и решили закончить по-быстрому. 

Атмосфера в фильме присутствует, интересная и мрачная. За саму идею явно 10ка, но вот реализация хромает. Актёры играют плохо - много наигрыша. Монстры выглядят страшно, а играют ещё хуже. Если бы фильм был снят НЕ от лица камеры солдата, а с хорошей операторской работой - он был бы намного интереснее. Никакой смысловой нагрузки картина не несёт, кроме одного эпизода, где доктор сказал, что все сошли с ума и безумие можно лишь вырезать его созданиями. В этом что-то интересное есть. В остальном - сплошной аттракцион - посмотрите каких мы монстров придумали! А вот ещё у нас какие декорации! А вот вам немного мяса ближе к концу!) 

Фильм на 6/10 чисто за дизайн чудовищ.