Жанр макьюментари уже довольно таки плотно закрепился в современном кинематографе. Можно сказать, что теперь уже и года не проходит, чтобы хотя бы один представитель этого жанра не увидел свет. Многие ругают данный жанр, но стоит признать и очевидный факт того, что он до сих пор остается востребованным для массового зрителя. Фильм 'Армия Франкенштейна', как раз таки к подобному жанру имеет полное отношение.

Безусловно, стоит учесть, что картина придется по вкусу только лишь фанатам вышеуказанного жанра, а так же любителям отборнейших треш-фильмов, которые кстати говоря, тоже в общем-то принято только ругать. Безусловно, каких-то определенных новшеств, картина не имеет, но в своей весовой категории кажется вполне крепким представителем. Сюжет во многом очень уж банальный, а актерам в большинстве своем нечего играть. Тем не менее, картина цепляет сеттингом и некоторой атмосферой, мрачной атмосферой войны и некоторой безысходности. Главным украшением здесь, является разношерстный бестиарий монстров уже знакомого нам из названия доктора Франкенштейна. Каких же здесь только нет созданий. Пожалуй, удивлен будет даже самый искушенный зритель. Так же, можно отметить и то, что создатели подошли с некоторой долей юмора в этом плане. А подобное, просто не может не радовать.

Хотелось бы повториться, что картина сделана строго для любителей тематики и есть высокая доля вероятности того, что остальным она просто не понравится. Считаю что однозначно оценил 'Армию Франкенштейна' по достоинству и если Вы не равнодушны к жанру так же как и я, рекомендую смело браться за просмотр.

7 из 10