А мне, знаете ли, фильм понравился.

Нет-нет, я сразу оговорюсь, что не буду ныть на тему 'антироссийской пропаганды', 'исторической правды', 'русского акцента', 'клюквы' и тому подобного. Перед нами фильм - и не более того. Кто любит правду, тот смотрит документалистику. 

Итак, перед нами мокьюменталистика - это нынче в моде, на днях выходит З\Л\О-2. Данный жанр вполне позволяет некоторые вещи, которые отторгли бы от обычного фильма жанра ужасов, как-то: мелькание кадров в ответственные моменты, отсутствие крупных планов, преобладание спин и прочих частей тел людей в кадре. Жанр себя ещё явно не изжил, хотя малобюджетной фигни в нём наснимали немало.

Моё личное мнение, но мне всегда нравились в жанре ужасов фильмы 'без начала и без конца', вроде Ночи живых мертвецов - когда внезапно и непонятно почему сразу много всего, а в конце ещё неизвестно, куда всё выведет. В рассматриваемом образце всё точно так и есть. 

Порадовал антураж фильма. Несколько раз по ходу действия задался вопросом, в каких же это зданиях всё это снимали. Натуралистично, на мой взгляд, просто до предела и все детали интерьеров вполне продуманы и отвечают теме фильма. Да и кто в наше время не любит ржаво-заброшенно-разбросанное. Потому экскурсии в Припять и обречены на успех. Кстати, на эту тему тоже мокьюментари есть. Отвлёкся. 

Зомби-киборги на мой вкус, хороши. Во-первых, они неплохо выглядят, во-вторых, внезапно и агрессивно появляются с лязганьем, воем, визгом и грохотом - это сильно. Действуют впрочем, не очень эффективно. Размахивают руками, топорами, пропеллерами и свёрлами много, но в основном в воздух. Ладно, не буду занудой.

Напрягло при просмотре, что действие в определённый момент застопоривается. Середина фильма, увы, посвящена бесцельным перемещениям с места на место, встречам с всё новыми облачёнными в водолазные костюмы трупчиками и отсевом героев по одному. Также не порадовала некоторая разорванность действия. Оно развивается какими-то кусками, даже диалоги героев выглядят оборванными. Мозг (в фильме тоже есть мозг!) всё время хочет достроить их за героев, а это отвлекает от созерцания фильма. Гештальт, если кто знает, что это такое.

Итак, в целом, фильм оставляет хорошее впечатление, снят с адекватной долей иронии и юмора, присутствуют моменты, которые заставляют улыбнуться. Ну и правильно! Хватит с серьёзным видом снимать фуфло.