Если вы пропускаете картину Ричарда Рапхорста «Армия Франкенштейна» мимо своего внимания только из-за подозрительного название, которое намекает на очередной безбюджетный треш-кошмар категории «Б», то скажу сразу - вы ошибаетесь. Ошибался так и я, но при более детальном ознакомлении с проектом я удивился настолько высокому рейтингу картины среди рядовых зрителей, а также прочитал хвалебные отзывы на проект. И стоит отметить - огромная доля правды в позитивной критике картины присутствует. Ну а сам сюжет просто не в состоянии не потешить представителей стран СНГ, так как повествует об отряде русских бойцов времен Второй мировой войны и их противостоянии с фашистскими зомби-мутантами!

Сюжет фильма начинается со знакомства зрителей с солдатом  Дмитрием (Александр Меркюри), дипломированным кинематографистом, который по заданию самого товарища Сталина должен документировать ручной видеокамерой подвиги разведывательного отряда сержанта Новикова (Роберт Гвилим) на территории отступающей по всем фронтам Германии. С успехом выполняя разнообразные локальные задания, отряд внезапно получает сигнал С. О. С. от небольшой группы русских солдат, каким-то образом, оказавшейся в районе действия отряда Новикова. Отправившись в безвестную деревушку, закинутую в лесах, солдаты обнаруживают там лишь гору обугленных трупов. Обнаружив единственного выжившего местного жителя, герои допрашивают его и идут вместе с ним в тайную подземную лабораторию, скрытую под древним монастырем и близлежащими складами. И то что солдаты там обнаруживают, полностью меняет их представление о жизни и смерти - десятки оживших мертвецов, соединенных безумным ученым Виктором (Карел Роден) с немыслимыми металлическими конструкциями, делающими их идеальными машинами для убийств, нападают на русских с беспощадной жестокостью. Таким образом начинается противостояние, причем не только между отрядом Новикова и монстрами, но и между самими бойцами, ведь вся история с доктором Виктором была запланирована заранее и кое-кто отлично про все знал... 

Интересным является тот факт, что «Армия Франкенштейна» снята в популярнейшей ныне документальной стилистике, за которую и отвечает персонаж Меркюри. Еще более интересно то, что фильм снят в основном при поддержке американской студии Dark Sky Films, которая в последние годы отличилась треш-трилогией «Топор», а главными действующими лицами становятся русские герои. Я понимаю, найдется немалое количество людей, которые разбираются в военной тематике сороковых годов, и в частности в русском вопросе, но «Армия Франкенштейна» интересна тем что старается показать наших соотечественников не просто как «диких русских», а как настоящих людей со своими индивидуальными характерами. Конечно, немного «клюквы» в картине также присутствует, но в масштабах фильма это несущественно и даже веселит. Среди бойцов Новикова лично для меня были интересны два героя - поляк Сергей (Джошуа Зассе) и солдат Вася (Андрей Заяц). с первых минут мы понимаем что они явно друг друга недолюбливают. Сергей хоть и другой национальности, но призрак войны заставил его принять гражданство СССР и воевать на стороне русских. Это уравновешенный и героический персонаж, готовый пожертвовать жизнью ради товарищей. Вася же наоборот вспыльчив и не рассудителен. Из каждой искры он раздувает огонь, а также ведет себя совсем уж неадекватно при виде немцев. Именно благодаря перепалкам Сергея и Васи много провисающих моментов картины смотрятся с интересом и кажется что картина вовсе не останавливается.

Но как бы ни были интересны герои, главным же аттракционом фильма является та самая армия Франкенштейна. Я очень боялся что нам в очередной раз предстоит наблюдать за плохо загримированными актерами в нацистской форме, которые будут криво двигаться и изображать животный голод. Авторы фильма наоборот сотворили своих монстров со всем энтузиазмом и фантазией! Пред нами предстают люди-машины с огромными клешнями, металлическими конструкциями и горящими злобой глазами всех разнообразных форм. Здесь есть и монстры-бочки, и ползающие мутанты и еще бог знает что. Так что по части эффектов картина подобного жанра заслуживает самые лучшие отзывы. Конечно пугают они не слишком и сильно, но наблюдать за ними одно удовольствие, тем более если вы любите мир «Сайлент Хилла»  и множественные хоррор-игры про зомби-нацистов!

В итоге хочу сказать что «Армия Франкенштейна» удалась на славу. Видно что хоть у картины и скромный бюджет, но талант задействованных кинематографистов реализовал средства самым лучшим образом. Конечно это далеко не идеальный проект на свою тематику, но в ряду ужасных поделок безвестных кинематографистов пробующих спекулятивно соединить войну и мутантов, «Армия Франкенштейна» смотрится вызывающе бодро и свежо!

7 из 10