Отряд советских солдат попадают в секретную лабораторию, где безумный, но гениальный ученый создает из трупов киборгов-солдат. Как видите, сюжет прост, и использует в качестве сюжетного костяка многочисленные мифы и слухи про супер-оружие нацистов. От летающих тарелок до роботов, пси-солдат и лучей смерти. Сам фильм сюжетом очень уж напоминает всякие 'Адские бункера' и прочие хорроры про Вторую Мировую. В которых солдаты в бункера встречаются со злом. От опасности затеряться на фоне таких фильмов его спасает псевдодокументалистика и дизельпанковая стилизация.

Правда, дизельпанковый вид имеют лишь киборги. Которые представляют собой, гротескные оживлены, человеческие тела, увешанные разными устройствами и примочками. Вроде лезвий, буров, лопастей. Местами напоминаю техножрецов из Warhammer 40,000. А в лаборатории можно узреть еще и несколько забавных роботов. Так в кадр попал робот наподобие робота-цыпленка ED-209 из Робокопа. Ну и забавный робот, что постоянно крутился возле доктора и был похож на казанок с ногами. 

Во всем остальном это приличный, крепкий жанровый продукт в жанрах ужасов, фантастики, дизельпанка и псевдодокументалистики. Снято все это за скромные деньги поэтом не ждите известных актеров. Впрочем, те малоизвестные лица сыграли очень достойно. Маленький бюджет отразился и на спецэффектах. Режиссер правильно сделал, что отказался от компьютерной графики и применил довольно качественный грим. К самому фильму претензий почти нет, грамотно переданная паника отряда солдат, что столкнулись с неизвестным. Картинка холодная и выдержана в строго-депрессивном тоне. Кругом война, трупы и смерть. Юмора в фильме мало (под конец проскакивает), да и не нужен он тут. Кстати, псевдодокументальный стиль тут абсолютно не бесит. Еще один плюс фильма в полном отсутствие положительных персонаже и ура-героев. 

До жанрового шедевра не чуть-чуть не дотянули. Но статус крепкого (очень крепкого) середнячка фильм заслужил и удерживает его всеми силами. На фоне однотипных ужастиков фильм выглядит любопытным деликатесом, который не все оценят на вкус.

10 из 10