Это не первый фильм об ужасах нацистских экспериментов и не последний.

Разведгруппа из 7 советских солдат, а именно Сергея, Сержанта Новикова, Саши, Ивана, Василия, Алексея и Дмитрия(чьими глазами мы будем видеть события) мародёрствует по вражеской земле.

*Разведгруппа - группа специального назначения для ведения разведки в тылу противника. Но в фильме мы видим скорее откинувшихся штрафников.

В фильме мы будем зреть  изнасилования и убийства женщин, убийства детей, мародёрство и прочие нелицеприятные действия со стороны советских бойцов. 

Причём по подсчётам, большая часть людей, в фильме погибает  именно от рук людей, а не зомботов.

Немного о персонажах из отряда:

Сержант Новиков - командир отряда. Типичный заросший мужик с села. Боец старой закалки с идеологией(~'Кто бы это ни был - они наши товарищи, мы должны им помочь!'!) С неугомонными ручонками, как позже выясняется.

Алекси - снайпер. Немногословен. Весь фильм носится с винтовкой на перевес, часто уходя в отщепенцы.  

*Разве в снайперы брали людей не с превосходным слухом и зрением?

Иван –  Советский солдат, от которого мы часто слышим «это плохая идея». Не разумно трогать монстров, лезть в подвал и т.д.  

Саша – исполнительный малый, таскающий весь фильм тяжёлую ношу и исполняющий прихоти своих сослуживцев.  Иногда складывалось впечатление, что он как перекати поле,  не имеет определённого мнения. 

Василий - вспыльчивый и неуравновешенный, возможно социопат. Весь фильм добивает раненых, хотят того они или нет.  Любую встретившуюся женщину стремится использовать по «прямому назначению». Один из претендентов на покомандовать.

Сергей – связист отряда. Поляк. Поначалу его личность носит сугубо положительный характер.

Рассудительный,  твердый в решениях.  Защищает пленных немцев. Хотя в дальнейшем его характер терпит существенные изменения. В конечном счете, его врятли можно будет назвать доблестным бойцом.  Борется за лидерство с Василием.

Дмитрий – дипломированный, полевой репортёр. Позже выясняется то, что его роль в походе, играет более значительную роль. Самая неоднозначная личность в фильме.  Любопытен, умен, хитёр. Не пользуется уважением среди своих товарищей.

Задает конструктивные вопросы на допросах пленных, в отличие от своих буйных товарищей. 

Ближе к середине фильма, его личность становится сильно драматизированной, временами заставляющая зрителей сопереживать ему. 

Но сценаристу герои - не нужны? Конец всё обрубает

*Временами создаётся впечатление, что Дмитрий сам облачён в непробиваемый гидроскафандр со встроенной камерой. 

Сколько несчастные зомботы его не лупят своими серпами, дрелями, молотами т.д., ему хоть бы хны.  В одной из сцен монстр, напавший на нашего репортёра, после 5 ударов, в недоумении разводит руками (серпами).  В конечном итоге, зомботы вообще теряют к нему интерес.

Так же присутствуют три немца, четвертый не в счёт, погибает.

Ева – медсестра, чуть не подвергшаяся износу со стороны (не будем показывать пальцами)

Кристина Каталина свою небольшую роль сыграла очень профессионально.  Глядя на вывалившихся гансов, мы действительно видим хрупкую, напуганную беспомощную  девушку. 

*Как по мне, можно было продлить её роль в фильме минут этак на 10, что бы зритель привык и искренне сопереживал потере. 

Также присутствуют немецкий солдат и немецкий мальчик. Сугубо персонажи массовки, что б было больше.  Почти не говорят, почти не принимают никакую активную роль в фильме.

Антогонисты:

Доктор – сидевший в лагере, после исполнявший волю, нацистов по созданию убер армии, гений.

Ныне же обычный отморозок с не всем понятными творческими склонностями и огромным эго.

*Складывается впечатление, что он штампует свою армию не для захвата мира, а просто для развлечения. Но создателям фильма, виднее. 

В фильме присутствуют 29 монстров + 3 нам знакомых персонажа (переработанных) + Тедди.

И того – 33.  Все костюмы прорисованы мастерски. Огромные человекоподобные существа с крюками, лезвиями, циркулярными дисками. Всё заставляет чувствовать угрозу, исходящую от них. 

*Кое кто в начале фильма, угрозу так и не почувствовал, за что его и…

Мед/рабочие зомботы, таскающие трупы, конечности. Огромный с эпическим плащом, запачканный кровью везущий несчастного штурмбанфюрер монстр.  И т.д. 

*Если перевести фашист(в вагонетке) орёт полную ахинею. «Один. Ликуешь? Их соединили.  Я убью тебя! Нет! Нет! Я закончил»  Извиняюсь, остальное не разобрал. 

Бочонок с детскими ножками и зомбо медсестрой. 

*Кто бы это мог быть?

Звуковое сопровождение в фильме почти отсутствует, да и не к месту оно здесь.  +

Снято специфически, экшн камерой. Это позволило нам взглянуть на происходящее глазами одного из членов отряда, а не со стороны. Определённо  +

Сюжет явно провисает!  Как и концовка фильма. Такое ощущение, что героя выбрали по принципу «Лучшее из худшего». –

Не ярко выраженные личности персонажей.  Не про 30 человек снимает, а про 7, можно было бы уделить этому больше внимания. – 

Наличие большого количества хорошо смоделированных и необычных монстров. +

С виду малобюджетные простенькие, обшарпанные здания и подвалы, как не странно, идеально поддержали атмосферу. +

7 из 10

Жили-были зомботы в одной деревеньке(которую зачистили).  Жили-были они в своём затхлом подвале. Приперлись агрессивно настроенные советы, которые по числу зверств в фильме превзойдут любого монстра.

Ну и дальше всё по накатанной…