Пока сильные самцы дерутся, слабый накрывает самку.

 Ничто не предвещало бури, а между тем картина получила бурный шквал откликов, зачастую диаметрально противоположных, начиная с банального и тщательного пересказа и заканчивая дотошным разбором по косточкам. Дабы не повторяться, взглянем с иного ракурса, не забывая при этом слова одного римского мудреца - 'Не скажешь ничего, что не было б другими раньше сказано'.

 'Вся наша история вымысел, с которым все согласны' - говаривал Вольтер и в этом плане история последней мировой войны ничем не отличается от общечеловеческой. Кто читал повесть Леонида Габышева  'Одлян, или воздух свободы', наверняка помнит альтернативную версию подвига Александра Матросова. Не принимая её за истину в последней инстанции лучше руководствоваться словами, опять же, Вольтера - 'О живых следует говорить уважительно; о мёртвых только правду', в поисках которой два мнения всегда лучше одного. Данный фильм по степени правдивости весьма близок к иным историческим мифам, но, в отличие от последних, он и не претендует на достоверность, разве что в аллегорической форме. Так праправнук мифологизированного Франкенштейна олицетворяет Зло в чистом виде, наряду с реальными историческими персонажами: Гитлером и Сталиным, между которыми традиционно для Запада стоит знак равенства, и Франкенштейн младший в одном из своих опытов соединил в единой черепной коробке мозги нациста и коммуниста.

 Фильм относится к под жанру наци-эксплотейшн, но его с тем же успехом можно назвать Ru-, com-, а лучше SU-эксплотейшн, поскольку одним из главных коллективных персонажей здесь является героический взвод лейтенанта Новикова, к которому прикомандирован оператор Дмитрий - выпускник ВГИКа с официальной легендой - для съёмки хроник боевых операций. Партия сказала: 'Надо'. Комсомол ответил: 'Есть!'. Такой представляется нам эта история вначале, но ничто у сынов 'богом избранного' народа не обходится без торговли и секрет этой сделки раскрылся по ходу действа. 

 Численность бойцов взвода вместе с Димой составила сакральную цифру 7, по идее, где-то в рядах нацистов должна бы скрываться цифра 6. Цель рыскания разведотряда по вражеской территории по первоначалу ограничивалась установкой алых стягов, подобно астронавтам на Луне, да банальному мародёрству, но случайно (хотя, что в мире случайно?) принятый по рации позывной - 'тигровый медведь' с просьбой о помощи от «своих», внёс хоть какую-то осмысленность в их дальнейшие действия. Бойцы медленно, но верно приблизились к секретной лаборатории Франкенштейна, где и началась самая жесть. Характеры бойцов обозначены схематично, по сути своей они такие же архетипы, как былинные богатыри и в восприятии столь же неразрывны, как три богатыря с картины Васнецова. Палитра характеров весьма разнообразна: от трусливого почти мальчишки Саши до опытного, убелённого сединами Новикова; от горячего, сексуально озабоченного Василия до спокойного, отзывчивого Сергея. Национальный состав столь же пёстр, как и тогдашняя карта СССР. Нашлось место и беглому гражданину Польши Сергею. Принимая во внимание его родной город Краков и чёрную как смоль шевелюру, можно предположить, что он одной с Дмитрием национальности, но это им ничуть не помогло. Кроме того, в отряд входили: уроженец то ли Белой, то ли Малой России Василий; представитель одной из тюрко-язычных автономий России большой, судя по имени Иван и характерной внешности. С остальными героями всё не столь очевидно. Рассказ о 'русском' отряде, как обычно,- развесистая клюква, но к этому пора уже относиться, как к излюбленному коньку Михаила Задорнова 'о тупых американцах'. Гораздо интереснее наблюдать за противной стороной - той самой армией Франкенштейна, придуманной голландским режиссёром, сценаристом, да к тому же ещё и художником-концептуалистом Ричардом Рапхорстом, представленной им в этом стимпанк паноптикуме, включающем: несколько воинов, названных им зомботами, зомбокомара, бритвозубого, пропеллероголового, мачетерукого и прочих не менее симпатичных персонажей. Особняком стоит (лежит) Мишка Тедди с женской головой. Может быть, новый Франкенштейн приготовил такой презент американцам на случай их победы в память о Теодоре (Тедди) Рузвельте, а возможно это привет коллеге по цеху Сету МакФарлейну от Рапхорста. Все эти персонажи весьма органичны в динамике, в антураже, стилизованном под шутер. Фотографии не способны в полной мере передать их отрицательное обаяние. В атмосфере есть что-то едва уловимое от Шванкмайера, возможно, сказывается влияние чешских специалистов. Под стать своей армии  её полководец - Виктор Франкенштейн, хорошо сыгранный Карелом Роденом, остальные актёры особо не отличились, видимо от них этого и не требовалось. Запомнился лишь Алексей с имиджем Джигурды - ну просто типичный боец Красной армии с характерной причёской.

 В этой картине автор смешал, а точнее сшил нарочито грубыми стежками множество жанров, подобно экранному образу творения, смётанного из кусков различных тел героем классического романа Мэри Шелли. Помимо уже упомянутого стимпанка и нациплотейшна, здесь можно углядеть: трэш, мокьюментари, триллер, чёрную комедию и много чего ещё. В этом также чётко прочитывается концепт.

 Возвращаясь к началу текста, необходимо сказать о финале картины. Страна таки узнала своего героя, правда совсем не того, которого ожидала. Одним такой финал может показаться неожиданным, другим - вполне логичным, третьи и вовсе не досмотрят до конца, суть не в этом. Вот так рождаются новые мифы о героях, хотя и в мирное время 'даже к истории собственной жизни, каждый добавляет хоть немного мифологии'.

 8 из 10

P.S. Фильм полон креатива и выгодно отличается на общем сером фоне однообразных хорроров.