Позитивные люди советуют окружающим ко всему на свете подходить с юмором. А как можно пошутить над ужасами войны и солдатами, участвующими в ней? Повеселиться не так уж и трудно, но не вызовет ли это негодование со стороны многих людей? Да, конечно, вызовет. Правда, не стоит забывать, что кино - это почти та же сказка, только чуть более реальная и доступная наших глазам. Если отнестись к просмотру данного фильма как к вымыслу режиссера, то можно получить массу удовольствия.

Сюжет

Русский отряд победоносно шествует по землях почти поверженной Германии. Ну как шествует... Когда выпивает, то начинает катиться в сторону Берлина, как мартовская кошка в агонии. Но видно алкоголь перепутал все мысли в головах бравых ребят, и они перепутали столицу Германии с каким-то маленьким городком. Как бы то ни было, отряд оказался в богом забытой глуши, где почти побежденные немцы доказали, что еще имеют силу для борьбы не только с ними, но и со всем миром.

Сразу хочется отметить оригинальность этого фильма. Тут есть и некоторые батальные элементы, и красивые пейзажи военного запустения, и самые разные фашистские ' киборги', и забавные моменты. Такого разнообразия я никогда не наблюдала. И что же получается в этом диком сочетании? Очень добротный ужастик с динамичным развитием событий, средним количеством сцен насилия и кучей всевозможных роботов.

Персонажи

Если честно, я не запомнила всех героев этого фильма, поэтому опишу тех, которые более менее приглянулись.

Новиков - командир отряда. Вроде бы такой сдержанный и рассудительный дядька. В его присутствие остальные ребята не показывают свои характеры и ведут себя, как овечки. Больше всего похож на типичного советского солдата.

Дмитрий - человек с камерой. Мне трудно что-то сказать о его характере, но могу отметить его огромное желание выжить и приятную внешность. Он похож на лошадь, а лошадей я очень люблю.

Саша - самый незаметный из всего отряда. Постоянно держался где-то сзади, не участвовал в схватках с зомботами. Обладатель очень милого лица. Наверно по этой причине его товарищи его жалели и особо не дергали. На женщину немного смахивает.

Сергей - самый спокойный из всех солдат. Товарищи его не очень жалуют, так как он поляк.

Василий - очень жестокий человек. Он больше похож на заключенного, чем на участника ВОВ.

Все эти ребята никак не похожи на героя Советского союза. Мы привыкли, что наши солдаты отличаются доблестью, отвагой и героизмом, но не стоит забывать, что и они люди, а значит имеют темные стороны.

Доктор Виктор - создатель всех тварей, харизматичный безумец.

Актерская игра

Мне понравилась актерская игра. Она не выглядит неестественной, актеры не переигрывают и достойно справляются со своими ролями, хорошо передают зрителю напряжение. Но мне запомнился Карел Роден. Почему у него Оскара? Очень яркий актер со своей изюминкой.

Итог

На выходе мы имеем хороший фильм с оригинальным сюжетом. За его просмотром соскучиться почти невозможно, но и напугать он не может. Зато порадует большим количеством смешных роботов. Рекомендую его любому зрителю, кроме патриотов. Мне кажется, они не способны отнестись с шуткой к происходящему.

7 из 10