Как предыдущий рецензент, перейду с места в карьер:

И соглашусь, и не соглашусь с Арклайт.

Вначале - с чем не соглашусь.

Молодой парень, в котором и так бушуют гормоны, а тем более 'под шафе', будет тянуться к любой юбке (сужу и по себе, и по своим друзьям, и просто знакомым). И не важно, что его подруга лежит мёртвая в придорожной канаве. Пусть мёртвые хоронят своих мертвецов. А живые живут законами, данными Адамой и Евой! Так поступает истинный мужчина-самец! (Можно наоборот - самец-мужчина!)

Но есть и общее с предыдущим оратором.

Да, очень много нестыковок и в проекте - сценарии, и в исполнении - операторско-режиссёрской работе.

Например, по сценарию. Как дух-приведение девочки Анджелы могло взять только что родившегося младенца и понести, в то время как в самой начале 'бойни' девушка Рэйчел, выбежавшая на дорогу за указанной девочкой Анджелой, 'промахивается' рукой, когда пыталась дотронуться до плеча малышки-незнакомки?

Теперь отрицательный пример по операторско-режиссёрской работе. В вышеуказанной сцене, снятой крупным планом, Рэйчел с Анджелой вдвоём на совершенно пустынной дороге. Через 5 минут, после гибели Рэйчел, компания выбегает на дорогу, услышав предсмертный крик подруги. Тут камера опять показывает крупный план.  И на ранее пустой дороге теперь, всего в 20 метрах от тела погибшей девушки, видим ранее опрокинувшийся трейлер. Это что, мистика с оператором? Или халтура режиссёра?

На последок бочка мёда!

Фильм на самом деле страшный. Мне, родителю и водителю, страшны сцены случайных гибелей на дороге малышей. Много других жутких и главное - жестоких сцен.

Да, 2 млн долл. для американского фильма - мало. Вспомните Бондиану. Последние фильмы сняты в 100 раз дороже. А кажется - в чём разница? Во многом!

Но не надо судить так строго ИХ фильмы. Взгляните на современный российский прокат! Вот где отстой соперничает с полной ж...й! Далеко не буду ходить за примерами: 'Самоубийцы' и 'Ржевкий против Наполеона'. Сырущие сценарии дополнены безобразным режиссёрским исполнением. Даже игра достаточно 'великих' центральных фигур Стычкина и Деревянки не вытягивают эту 'пар. шу'.

Поэтому фильму, тем ни менее, присваиваю 8 из 10.