Так уж повелось, что мы представляем себе инопланетян тощими, фактически дистрофичными существами, с огромной головой и маленьким телом. Порой инопланетяне выглядят куда как более мужественно, но основная идея, а именно две руки, две ноги и одна голова, остаются. Но что если внеземная форма жизни настоль чужда и непонятна нам насколько это возможно? Итак, это – «Вирус».

Бескрайний океан. Исследовательское судно «Академик Владислав Волков» одиноко плывет в нем. Ни сигнальных огней, ни каких либо признаков жизни на борту. Команда покидала свой корабль в спешке? Сомалийские пираты забрались так далеко и захватили команду? А может быть экипаж все еще на корабле, но он где-то прячется? Ответить на эти и многие другие вопросы предстоит команде буксира «Морская звезда», которые взбираются на борт корабля-призрака. Уж лучше бы они этого не делали, так как подобное проявление любопытство может слишком дорого им обойтись.

По сути своей фильм является экранизацией малоизвестного комикса от «Dark Horses», вот только парней в плащах и мокасинах вы тут не увидите. И возможно именно этот факт послужил тому, что данная кинокартина с треском провалилась в прокате и не смогла окупить свой далеко не шуточный бюджет. Ведь каким бы кошмарным не был фильм о супергероях, он все равно соберет нешуточную кассу, да так чтобы и на съемки сиквела хватило. А неплохое кино о космическом вирусе и сопутствующем ужасе, что оно с собой несет, естественно провалится в прокате. Эх, жизнь несправедлива. Но довольно переливать из пустого в порожнее и пора переходить к фильму.

Я не зря сказал, что фильм напоминает комикс, так как тут у нас присутствуют все что свойственно кинокимиксу. Группа разношерстных героев, которые притягивают взгляд своими вычурными костюмами и непохожестью друг на друга, но на деле они оказываются красивыми пустышками. Так как их диалоги шаблоны аж до рези в зубах, а характеры выписаны чересчур уж поверхностно. Единственный же персонаж, кто в состоянии запомнится надолго, так это капитан «Морской звезды» - Роберт Эвертон в исполнении талантливого актера Дональда Сазерленда. Примечательно то что характер капитана выписан до мельчайших деталей это хитрый и расчетливый человек, который предпочитает рисковать всем в надежде получить солидный куш и он готов поставить на место каждого кто вздумает покушаться на его авторитет. Иными словами перед нами крайне опасный человек, от которого можно ожидать чего угодно. Остальные же актеры ничем подобным похвастаться не могут, и вряд ли вы сможете перечислить их по именам после финальных титров. Герои просто есть и не раздражают своей игрой, а это уже кое-что.

Так же у нас имеется архитипичный злодей, который жаждет уничтожить мир и людей, что его населяют. Однако философия «банки с гвоздями» достаточно любопытно и для него именно мы представляем вирус, который надо уничтожить, а никак не наоборот. Сама же консервная банка выглядит весьма внушительно и пугающе. Вот мне лично не хотелось бы встретится с этакой дурой, где-нибудь в темном переулке, так что я могу понять героев, которые при виде сего железного монстра помышляют лишь о том, как бы от него свалить. 

Подводя итог, мне хочется сказать, что не смотря на пару огрехов и общую «комиксовость» происходящего перед зрителем предстает достаточно интересный фантастический боевик с впечатляющими, даже по сей день, спецэффектами, интересной концепцией внеземного разума и прекрасной операторской работой. Фильм определенно стоит того, чтобы его посмотреть хотя бы один раз и кто знает, быть может, он попадет на полку с вашими любимыми кинокартинами. На сим откланиваюсь.

7 из 10