Так уж заведено, что кинематограф держится на коммерческой единице. Если проект приносит деньги, то его можно смело довести до франшизы, пока он не перестанет приносить денег. Если фильмы определенного режиссера успешны, то ему и дальше будут предлагать различного рода проекта. Иначе его бросают в утиль. Жалко то, что карьера достаточно многообещающего режиссера Джона Бруно ушла в утиль после данной ленты. Хотя на заре его карьеры, сам Джеймс Кемерон активно продвигал его благодаря трехмерной короткометражки ко второму “Терминатору”. Вот и зарядившись приличным бюджетом и размахом, Бруно снял вполне сильный проект, который к сожалению с “треском” провалился в США и был жестко обруган многими критиками. Хотя как по мне, этой судьбы проект не заслужил. Потому что, я считаю, что фильм снят очень сильно. Впечатляет во многом то, что Бруно не стал забывать о стилистических качествах ленты в угоду зрелищу. Вот почему фильм держится в основном за счет атмосферы. Где впечатляет сочетание различных жанров.

С одной стороны, мы видим достаточно напряженный фантастический триллер. С другой стороны, полный зрелищна экшн боевик. С иной же стороны, перед нами предстаёт достаточно жестокий фильм ужасов. Радует, что каждая из жанровых единиц ленты доведена до своего великолепия. За счет чего, ни один из жанров не тянет лямку внимания на себя и все три жанра сливаются в одну взрывоопасную смесь. Что и является основным достоинством режиссуры ленты. Где не смотря даже на это, половину функций выполняют роскошные визуальные эффекты от компании Джеймса Кемерона Pacific Title Digital и роскошный дизайн роботов от культового Фила Типпета. Перед нами не какие то зеленые человечки. Фил превзошел себя и создал такой вид инопланетного организма, который мы раньше не видели. Смесь плоти и стали впечатляет своей кошмарной сущностью. Что является основой хоррор элемента ленты и при этом оснащает фильм порядочным количеством зрелища. Особенно в последние 15-20 минут. Когда мы видим “босса” инопланетного организма и тут разворачивается, поистине крупномасштабное зрелище по канонам крупно бюджетных блокбастеров.

Этот фильм во многом любим мною из за сюжета ленты. Плевать, что на лицо определенная схожесть с фильмом “Корабль Призрак”. Создатели второй ленты решили явно не парится и практически украли сюжет данной ленты. Только инопланетный организм был сменен на призраков. Ну и ладно. Будучи поклонником оригинального комикса могу сказать, что данная лента получилась достаточно необычной экранизацией. С одной стороны, создатели решили взять в данную ленту основу оригинального комикса. С другой же стороны, концепция полностью сменена и сюжет развернут в абсолютно ином направлении. Что мне безусловно очень понравилось и разрушило перед историей грани каких либо жанров. Вот чем история и привлекательна. По большему счету, в первой половине ленты нам толком не показывают как самого инопланетного организма толком, так и как таковых экшн сцен. Что безусловно нагоняет на фильм эдакую таинственность, которая лишь накаляет элементы триллера и фильма ужасов ленты до предела.

Это мне в данной истории и нравится. В том числе и то, что создатели не стали показывать на экране практически идентичный другим лентам инопланетный организм. Если мы привыкли видеть “гостей из других планет” во плоти, то тут они сами похожи на обычный компьютерный вирус и во многом многолики. Что безусловно впечатляет и расширяет какие либо границы перед лентой. Да и оригинальностью прёт очень сильно. Состав персонажей впечатляет. Тут создатели решили пройтись по канонам жанра и собрали все, начиная с местного героя и труса, заканчивая с последнего мерзавца и сумасшедшего чернокожего парня. Короче весь комплект и это позволяет выделить хотя бы одного полюбившегося себе персонажа. А не довольствоваться идентичными друг другу персонажами. Есть конечно немного ляпов с правописанием русского языка. Где буква “И” заменена либо на “Й” либо на “N”. Но ничего страшного. Радует то, что в целом правописание на нормальном уровне и русских тут не показали последними мерзавцами. Хотя любовь Голливуда к русским и тут нашла свой отклик.

Я считаю, что каждый актер хорош в определенном жанре или формате кино. Вот почему для меня, Джейми Ли Кертис является настоящего Королевой Ужаса после “Школьного Бала” и “Хэллоуина”. Радует в ней то, что она показывает как образ сильной женщины, так и женщины испытывающей страх. Что она и показала в данной ленте, сыграл очень хорошо. Радует участие и Уильяма Болдуина, для которого эта роль стала единственной яркой и позволяющей разглядеть в нём талантливого актера. А не младшего братишку более удачливого брата. Дональд Сазерленд как никогда хорош в образе алчного и как никогда подлого мерзавца. Сыграно великолепно. Хотя большую работу тут выполняет явно мерзавческая внешность. Джоанна Пакула, Клифф Кертис и остальные актеры сыграли не менее хорошо. Да и вообще, актерская игра создаёт одинаково положительные эмоции на протяжении всей ленты.

Музыка композитора Джоэля МакНили впечатляет и держит в напряжении весь фильм. Музыка МакНили подобно самой ленте, получилась достаточно многогранной. Вот почему тут нашлось место как привычным для блокбастера динамичным и зрелищным трекам, так и чему то напряженному и страшному.

8 из 10

Интересный, динамичный, зрелищный, напряженный и достаточно крепко снятый фантастический триллер с элементами фильма ужасов. Фильм моего детства и явно недооцененный хит, который я до сих пор смотрю с огромным удовольствием. Вот почему охотно рекомендую посмотреть его и вам.