Фантастический ужастик-боевик 'Вирус' мне понравился. Нередко попадаются такие фильмы с, вроде бы, повторяющимся сюжетом, о том, как несколько людей находят корабль или еще что-то, обнаруживают там настоящий кошмар и погибают. Здесь же сюжет раскручен совершенно по другому. Создатели данного фильма потрудились на славу, и в результате - получился очень интересный, динамичный, местами страшный фильм о том, как на огромном русском корабле начали происходить непонятные вещи: весь экипаж куда-то бесследно исчез, не работает электричество, некоторые стены измазаны кровью. И именно в это самое загадочное место попадает группа обычных моряков, которые, ничего не подозревая, проникают вовнутрь и, обнаружив, что там никого нет, решают на своем буксире загнать судно в порт, чтобы им за это выплатили крупную сумму денег. И только тогда, когда они включат электричество, то самое механическое зло с очень умным разумом начнет работать над своим новым жутким и таинственным планом.

Со стороны спецэффектов претензий к фильму нет. Здесь все выполнено замечательно, просто отлично. Декорации корабля и его темных и зловещих помещений нагоняют страх на зрителя. А блуждающие по ним главные герои с фонарями и оружием в руках только украшают эту обстановку. Они даже не подозревают, что их оружие не поможет до конца справиться с тем, что уже давно обосновалось на корабле и создало множество себе подобных. Маленькие роботы-разведчики, ни на минуту не останавливающиеся постоянно ползают по кораблю и появляются в самых неожиданных местах, чтобы побольше узнать о новых чужаках и сообщить об этом главному.

В данном фильме нет ничего лишнего. Здесь все в меру: ужасы, стрельба главных героев с умными машинами, которые тоже научились владеть оружием не хуже людей. А также я хочу отметить тех самых людей, которые все таки попали на станки роботов в мастерских. Из них сделали настоящих людей-роботов, но совершенно в ином виде. Провода, железяки, какие-то механизмы вперемешку с кожей, мясом и всем остальным - это уже новое. И сделано очень правдоподобно и страшно.

Итог: Незабываемый фантастический ужастик-боевик. Интересный, динамичный, страшный. Все сделано качественно и отлично.