Неожиданно вспомнил и решил пересмотреть накануне данный полузабытый фильм моего детства. Помню, в свое время он довольно сильно меня впечатлил и мне стало интересно, как эта картина смотрится теперь, да и вообще освежить ее в своей памяти. 

Очень понравилась идея фильма, хотя по сути, ничего нового, всё то же противостояние людей и пришельцев. Но тут есть пара нюансов. Как это будет, если это противостояние перенести из космического пространства или с земли на море, на обычный корабль, бороздящий не просторы глубокого космоса, а безбрежный океан. А если это еще и будут не привычные инопланетные организмы, состоящие из плоти и крови и даже не роботы, как, например трансформеры, а высокоинтеллектуальный пучок электрической энергии, мгновенно адаптирующийся в чуждой среде и способный к обучению. А если этому пришельцу будет под силу создавать себе помощников из механических частей и частей и органов человеческого тела, соединенных в одно целое. Как минимум, такие условия и обстоятельства интригуют и вызывают любопытство. В то время это было свежо и в новинку. И реализацию данная идея получила весьма достойную.

Сценарий не может похвастаться оригинальностью и это, пожалуй, самый очевидный и главный минус ленты. Но от штампов никуда не деться, всё дело в их количестве, но опять же, в то время сценарные клише не так сильно набили оскомину, как сейчас. Особого удовольствия от просмотра подобные приемы не портили. 

Зато фильм богат на знаменитых актеров, не нуждающихся в представлении. Ли Кёртис играет сильную женщину а-ля Элен Рипли, только на море и не такую воинственную. Сазерленд представил опытного, но эксцентричного, неприятного, поехавшего или в связи со своим возрастом, или еще чем-то капитана корабля. В том, что он окончательно спятил, можно убедиться, когда он добровольно отдает свое тело в распоряжение пришельцу. А вот У. Болдуин запомнился мне меньше, его персонаж получился не очень интересным, не таким ярким, как предыдущие, но неплохо справляется с ролью. Остальные актеры тоже удачно воплотили свои образы. Каждое из воплощений имеет свои черты характера, благодаря чему запоминается от отличается от другого.

Я остался доволен просмотренным мной фильмом, его атмосферой таинственности и мнимой опасности, напряжением и тревожным ожиданием чего-то неизбежного. Это достойный представитель своего жанра, крепкий и целостный, несмотря на слабоватый сценарий и общую предсказуемость, зато с интересной идеей, подачей, отличной атмосферой и напряжением, актерами на главных ролях, добротными спецэффектами и он прямиком перекочёвывает в мою коллекцию.

7 из 10