С каждым годом, всё сложнее поразить любителей фантастического кинематографа. Совершенно новая, нигде ранее не использованная идея, является сейчас редкой диковиной, добыть которую, могут лишь единицы. Остальным остаётся лишь выпускать скучную серость или перейти на поле ремейков, либо пытаться удивить зрителя формой подачи уже известного материала.

'Вирус' подкупает прежде всего своей свежей идеей. Но кроме этого, нас ожидает отличная режиссура, крепкая актёрская игра и проработанная атмосфера вкупе с необычными визуальными эффектами.

Зритель перевидал на своём веку огромное множество вариаций на тему враждебной человеку, инопланетной формы жизни. Но здесь, мы видим совершенно иного, даже не биологического пришельца. Энергетическая форма жизни. 'Бог из машины', который превратил человеческие знания в мощное оружие против самого человека. Никаких эмоций или чувств. Лишь чудовищная логическая цепочка. Враг не имеет конкретной формы или воплощения, но он повсюду. А лучшим способом борьбы с человеком, он выбрал нас самих, лишь 'подправленных' до идеального состояния. Шах и мат. Иронично, учитывая то, что это самая логичная из игр, придуманных человечеством.

Поместив действие в замкнутое пространство и окружив его водной гладью, режиссёр создал прекрасную площадку для культивации саспенса и создания непередаваемой атмосферы. Чего только стоят эти гротескные, не укладывающиеся в рамки человеческого восприятия, биомеханические создания. Новый, идеальный вид человека.

Актёрская игра выглядит отлично. И первое, за что стоит похвалить создателей, так это за прекрасно проведённый кастинг. Трудно представить на месте главной героини кого-то иного, кроме как Джейми Ли Кёртис(ну разве что Сигурни Уивер). Актёры прекрасно воплотили свои образы. А отдельной строчкой хочется похвалить непревзойдённого Дональда Сазерленда. Его безумный герой пришелся здесь как нельзя кстати.

Стоит остановиться на визуальных эффектах. Смотрится всё превосходно. И прежде всего, из-за своей необычности, экзотической стилизации и сложности проделанной работы. Это один из последней когорты фильмов, где эффекты ещё делали руками. Бурная фантазия подарила нам уникальных 'железяк', на изучение которых, можно потратить не один час, предварительно поставив фильм на паузу.

Музыкальное сопровождение крайне удачно вписывается в происходящее и играет значительную роль в нагнетании атмосферы.

По части атмосферы, фильм очень схож с признанным шедевром Джона Карпентера 'Нечто' и создавался под явным его влиянием.

Для меня остаётся загадкой, как столь отличный фильм мог с треском провалиться в прокате. Единственным объяснением я могу назвать лишь его необычность и даже чрезмерное новаторство для своего времени.

Но не смотря ни на что, эту необычную, крепкую и эффектную ленту, должен оценить каждый, кто именует себя любителем фантастики.  

8 из 10