Художественный фильм «Вирус» я посмотрел давно, а вот недавно меня захлестнула волна воспоминаний, захотелось восполнить сюжетные пробелы фильма, да и просто посмотреть старое доброе. Насчет режиссёра Джона Бруно, имя которого оставалось для меня неизвестным до недавнего времени, хочется сказать, что он стопроцентно справился с картиной, и для конца девяностых, этот фантастический боевик с примесью ужастика смотрится круто. Передо мной, сквозь туманные воспоминания десятилетней давности, вновь появился большой русский научно-исследовательский корабль «Академик Владислав Волков» (из Калининграда), напичканный разнообразной техникой, проводами, средствами связи, антеннами и большими спутниковыми тарелками. Мёртво стоящее в тумане, тёмным силуэтом от прорывающегося сквозь туман солнца, это судно выглядело зловеще. Безлюдное, покинутое экипажем, молчащее, слепое и глухое...пока нашедшие его люди с буксира не включили энергию. 

Всем, без исключения морякам хочется получить огромный гонорар за какую-нибудь находку, будь то потерянный груз, небольшой остров или неизвестно при каких обстоятельствах брошенный научный корабль. Таким навязчивым желанием проникся и капитан небольшого буксира «Морская звезда», в надежде отогнать оставленный на просторах океана корабль в русский порт, и даже некоторые странности и обстоятельства не могли изменить его одержимого мнения. Вместе с ним, члены небольшого экипажа даже представить себе не могли, что им предстоит увидеть в трюмах судна: живая электроника, роботы, собирающие себе подобных, используя человеческие тела как запчасти. Единый инопланетный разум, попавший на борт вместе с сигналом космической станции (показано в начале), захвативший центральный компьютер корабля, контролирует всё судно, забирая плоть и мозги людей, попавшихся в его механические лапы.

В принципе, идея картины неплохая, даже чем-то оригинальная, тема роботов неоднократно выбиралась самыми разными режиссёрами, но где ещё увидишь корабль, среди бушующей природной стихии океана, на котором царит зло в виде биороботов из человечины, где молниеносные перестрелки решают судьбы несчастного экипажа. Хотел бы я почитать тот комикс Чака Пфаррера, по мотивам которого всё снято. Фильм в целом получился атмосферным, мрачным, а ближе к концу со всеми атрибутами фантастического боевика, беготнёй по палубам, стрельбой и взрывами. Сюжет достаточно прост, своеобразный survival horror на современном корабле, с отголосками других не менее известных картин подобного жанра. Делая скидку на время выхода фильма, можно сказать, что спецэффекты хороши, учитывая, что тогда ещё не пытались впихнуть компьютерную графику куда угодно, поэтому механические уроды выглядят как механические уроды. Интересует. Кто из консультантов фильма допускает ошибки, показывая надписи типа «помогаи», «помещение» и др.? 

Актёрский состав тоже хорош, один из многочисленных братьев, Уильям Болдуин спокойно отыгрывает свою роль, как и остальные в лице Дональда Сазерленда, Клиффа Кёртиса, Джоанны Пакулы. А вот Джейми Ли Кёртис изрядно переиграла, её слишком положительный персонаж не дал развернуться, оставив только наигранность.

«Вирус» - добротный фантастический боевик с интересной задумкой, атмосферой и действием, был достоин пересмотра и вновь оставил положительные впечатления.

7 из 10