Фильм «Нечто» Джона Карпентера – это еще один замечательный фильм, оказавший определенное влияние на жанр ужасов, благодаря своему прекрасному и интересному сюжету, элементам психологического триллера, а также отличной визуальной составляющей, которая выглядит просто великолепно даже по прошествии лет. Данный факт легко подтверждается фильмами, в которых буквально чувствуется, что их создатели черпали вдохновение из шедевра 1982 года. Одним из таких фильмов и является «Вирус» 1999 года.

Что послужило основанием считать, что создатели «Вируса» брали вдохновение из «Нечто»? Пройдемся по списку:

1)	Инопланетная зараза, которая способна уничтожить человечество в считанные дни (если не часы), но по счастливому стечению обстоятельств прибыла в обособленное от внешнего мира место. Есть.

2)	Эта зараза сумела с легкостью уничтожить первых вступивших с ней в контакт людей. Есть.

3)	В это место прибывает другая группа людей, которая после столкновения вынуждена с ней сражаться. Также имеется.

4)	Узнав более подробно, что это угроза в себе таит, вторая группа больше заботится о том, чтобы убить эту сущность, чем спасти свои жизни. Тоже в наличии.

И это является первой проблемой фильма. Те кто уже ранее сталкивался с подобными сюжетами, с легкостью предугадает практически все сюжетные ходы, вплоть до того, какие герои останутся в живых и какая будет концовка.

Второй же проблемой является то, что фильм не страшный. Любителям пощекотать нервы, данная кинокартина вряд ли придется по вкусу. Даже если вы будете смотреть в полной темноте ночью, он вас все равно не сможет напугать, так как он не создает нужной атмосферы, не нагнетает обстановку, даже банальных скримеров не имеет. Но любители крови, мяса и человеческих внутренностей с легкостью найдут утешение, ибо этого добра в фильме хватает. 

Но несмотря на данные недостатки, фильм все же умудряется доставить много удовольствия, благодаря следующим компонентам:

Во-первых, инопланетное существо, не заражает людей вирусом, способный превратить их в монстроподобных существ. Вместо этого он проникает в компьютер научного-исследовательского судна, берет под контроль всю находящуюся на нем электронику и создает ужасные механизмы, состоящие из человеческой плоти и металла. Начиная от мелких насекомоподобных «рабочих» и заканчивая огромными двухметровыми монстрами, которых убить очень сложно. Спасибо, что создатели этого фильма взяли за основу одноименный комикс Чака Пфаррера (а также взяли его в качестве одного из сценаристов). Ведь благодаря этому, сюжет фильма смотрится уже гораздо интереснее и захватывающе.

Во-вторых, место действие. Огромное русское научно-исследовательское судно, которое забито до отвала не только этими монстрами, но и различным вооружением. Связи с внешним миром нет, да и еще и шторм к тому же надвигается. Просто шикарное место действия фильма.

Актеры и их персонажи также не подвели. В фильме есть очень много разнообразных персонажей. Добропорядочные и честные, в исполнении одной из самых знаменитых «королев крика» Джейми Ли Кертис и одого из братьев Болдуин (нет, не Алека, а Уильяма, он еще помогал пожары тушить Курту Расселу в «Обратной тяге»), жадный до денег капитан корабля в исполнении Дональда Сазерленда (кстати, его персонаж мог бы быть и поинтереснее, да вот развернуться ему толком не дали), а также чернокожий специалист по оружию, у которого случилось паника от увиденного на корабле и это вносит в фильм дополнительное напряжение, единственная выжившая из предыдущей команды корабля, трусливый матрос и другие, но уже не столь запоминающийся персонажи. 

С визуальной стороны все также смотрится довольно неплохо. Единственное, что может вызвать претензии, так это сами монстры. Внешне они выглядят очень хорошо, человеческая плоть и железо великолепно сочетаются и отвращения не вызывают. Но двигаются они очень медленно и крайне неуклюже. Но это был 1999, так что простить это можно. 

И поэтому я рекомендую данный фильм к просмотру. Он не тяжелый и для вечернего просмотра подходит идеально. Особенно этот фильм придется по душе фанатам «Нечто».