Вирусами, которые превращают людей в ходячих мертвецов, уже никого не удивишь. Зато приятно, что в жанре фантастики есть свежие смелые идеи, при давно известном ходе сюжета.

   Буксир под названием Морская звезда находится в центре огромного океанского тайфуна. С фатальными повреждениями, они ищут спасения по рации. Недалеко от своего места положения они обнаруживают брошенное исследовательское судно. Но им не стоит смешить с мыслями о награде за находку - в недрах корабля их ждет нечто. Давно известная история о брошенном таинственном месте с атмосферой страха, куда попадает кучка людей, здесь подана довольно интересно. Таинственная космическая форма жизни захватила системы компьютера и начала строить машины. Нашим героем предстоит выжить перед лицом недоступных нам технологий, в частности киборгов, созданных из человеческих тел. При внушительном для такой картины бюджете, удалось создать уникальный в своем роде, полный опасностей маленький мир, заключенный в стенах российского судна. Визуально картина смотрится потрясающе. Актерский состав так же радует: Джейми Ли Кёртис сыграла нравственную женщину Фостер, а Уильям Болдуин молодого механика. А Дональд Сазерленд, как всегда великолепен в отрицательной роли. 

   Запоминающийся фантастический фильм, приятно выделяющийся на фоне других фильмов подобной тематики. Прекрасный фильм в домашнюю коллекцию. 

8 из 10