'Вирус' - один из недооцененных фантастических ужастиков с элементами боевика, как это часто бывает в Голливуде. Было полным полно подобных триллеров-ужастиков про всякие Бермудские треугольники, заброшенные корабли, подводных монстров и т д и т п. А вот про инопланетную нечисть на русском (!) лайнере так ничего и не припоминается. Сценарий, казалось бы, простой, но стоит только вместо осточертевших зомби или мутантов поместить некую помесь киборгов и враждебного, как все становится намного любопытнее. Да еще и бросить против таких кошмаров не толпу спецназовцев, а обыкновенных исследователей, случайно налетевших на такое.

'Вирус', несмотря на 45 млн. бюджет, очень крут технически и атмосферно. Есть тут и красивые океанские просторы, и смешные корявые надписи на стенах, написанные кровью, вроде 'Помогай!' вместо 'Help!', и жуткие коридоры лайнера с отключающейся электроэнергией. А самое главное - тот самый могущественный разум, который решил поработить человечество, начав с места своего приземления. На самом деле, объяснения ему толком нет, что как раз и интересно. Несчастные моряки, оказавшиеся в ловушке, не знают, откуда этот самый вирус и что с ним делать. А тот, в свою очередь, превращает людей в жуткие переплетения механизмов и плоти, подчиняющиеся единому центру. Такое в фантастике уже было, но не в таком виде.

Снят овсе очень качественно, это тот случай, когда все до копейки потратили с умом и редкой изобретательностью. Декорации русского лайнера умудрились сделать таинственными, забавными и страшными одновременно! Никакого ощущения парочки комнат и коридоров нет, создается ощущение, будто главные герои на самом деле оказались в гигантском лабиринте посреди океана. Но это и не удивительно - ведь режиссер Джон Бруно до этого успел поработать с Джеймсом Камероном над грандиозным три-дэ аттракционом 'Терминатор 2 3D'. Опыт создателей тут чувствуется в каждом кадре - атмосфера у 'Вируса' неповторимая, да еще добавьте к этому Джейми Ли Кертис, Дональда Сазерленда и Уильяма Болдуина. Получится практически уникальное кино.

На мой взгляд - отличный фантастический триллер-ужастик от создателей 'Терминатор 2 3D'. Недооцененный маленький шедевр жанра.