Жанр фантастический хоррор снискал себе популярность ещё на заре своего появления благодаря таким картинам, как 'Нечто' 1951-ого года, 'Годзилла' 1954-ого года, 'Чужой', 'Хищник' и многим другим. Как правило действующей злой силой в подобном кино являются хищные растения, инопланетные чудовища, а так же разнообразные гигантские монстры. Однако с развитием жанра зло изменялось и наконец дошло до того, что в буквальном смысле превратилось в компьютерный вирус или же искусственный интеллект с другой планеты. Примерно это и послужило основой картине 'Вирус', снятой мало известным режиссёром Джоном Бруно. Рассчитывая на громогласный успех, создатели, надо полагать, были совершенно разочарованы сборами фильма, которые не окупили и половину его бюджета. Однако ни сколько не понятно, почему же столь добротная работа, обладающая многими чертами присущими качественному фантастическому хоррору, снискала себе столь бурное недовольство публики?
     
Сюжет картины далеко не нов и типичен, однако при всей его нескрываемой наивности, смотреть подобную работу всегда интересно. За частую зритель хочет увидеть на экране что-то и страшное, обладающее не плохим саспенсом, и зрелищное, с хорошими спецэффектами. 'Вирус' даёт и то, и другое, да в такой мере, что изрядно удовлетворит многих любителей как фантастики, так и хоррора, оставив после себя в основном приятные воспоминания. Закрывая глаза на всевозможные не доработки сценария, стоит сосредоточить своё внимания на завораживающем, в меру динамичном и эффектном действе, сдобренном вполне достаточным саспенсом, который нагнетается на зрителя по мере развития сюжета. Создатели фильма не спешили напугать смотрящего в первые же минуты, а наоборот решили попугать его всяческими давно известными способами, здесь и зловещий корабль, являющийся основным местом действия, и отсутствие команды на его борту, и подозрительные звуки, а так же многое другое. Всё это превосходно вписалось в сюжет этой работы и прибавило ей напряжённой атмосферы.

Злая сила, имеющая место в фильме достаточно оригинальна для хоррора, однако не нова, так как подобная ей уже появилась в картинах 'Терминатор' и 'Терминатор 2', однако выражена она там более тускло нежели в данной работе.'Вирус' даёт достаточно чёткое представление зрителю о некой агрессивной, инопланетной форме жизни, которая завладевает компьютерными системами и стать рано или поздно угрозой всему человечеству. К счастью пока сие зло не вышло за пределы корабля, однако наводнило его многими солдатами своей будущей армии, а именно разнообразных конфигураций роботами, включая биороботов. Благодаря не плохому бюджету весь этот набор металлолома смог обрести божеский и представительный вид, однако как видно фильму это не помогло. Что касается убийств, то они здесь разнообразны и в большинстве своём бескровны, но несмотря на это картина не лишена кровавости, по крайней мере это обуславливается довольно жестокой сценой смерти одного из героев путём пробивания его на сквозь.

Персонажи фильма в целом заурядные, не обладающие какой-либо харизмой и неповторимыми качествами люди, поэтому о них писать бессмысленно, за исключением капитана Эвертона, сыгранного известным актёром Дональдом Сазерлендом. Остальной актёрский состав представляет из себя далеко не последних личностей в кинематографе. Здесь и Джэми Ли Кёртис, которой досталась возможной исполнить роль главной героини, и Уильям Болдуин, а так же прочие достаточно известные актёры. Серьёзным недостатком картины является её недостаточно мощный саундтрек, совершенно отсутствуют яркие и запоминающиеся мелодии, а музыка, звучащая во время титров выдалась несколько неуместной и мало поддерживающей атмосферу фильма. 

Финалы подобных фильмов часто предсказуемы с самого начала, и 'Вирус' не исключение. Но это ни сколько не делает работу слабой и не интересной, а на оборот подгоняет её под давно уже утвердившиеся каноны жанра.

Итог: как ни странно картина 'Вирус' не получила признания в своё время, но на самом деле фильм является весьма достойным представителем жанра - фантастический хоррор.

8 из 10