За океаном фантастический боевик 'Вирус' с бюджетом в 75 миллионов долларов провалился в прокате, зато для нашего зрителя он стал наглядным пособием вторжения компьютерных технологий на экран. Кроме того, что они были задействованы при создании картины, так ещё и по сюжету компьютерная опасность играла главную роль.

Сюжет развивается в открытом море, где бушует тайфун. Вследствие чего небольшая баржа оказывается посреди океана. Один из участников команды 'Морской Звезды' - Кит Фостер (Джэйми Ли Кёртис) - увидела на радаре дрейфующее судно. После того, как баржа пристала к огромному кораблю, принадлежащему России, команда узнаёт, что все, кто был на корабле 'Академик Владислав Волков' исчезли. Правда, нашлась одна девушка (Джоанна Пакула), которая рассказала, что из космоса через станцию 'Мир' на их корабль проник внеземной вид инопланетян. Он захватил всю компьютерную систему русского судна, начав истреблять людей, создав биомеханические организмы. Нас, то есть человечество, он назвал 'вирусом'.

Как выше говорилось, в США картина 'с успехом' провалилась. А наш зритель до сих пор с удовольствием смакует качественный фантастический триллер 'Вирус'. Здесь не было место для главной роли для какой-нибудь красавицы с четвёртым размером груди. В основных планах задействовали Джэйми Ли Кёртис и Уильяма Болдуина. Они тандемом изобразили квинтэссенцию добра в фильме и здравого смысла, вопреки 'злому' капитану 'Морской Звезды' в исполнении Дональда Сазерлэнда, он сыграл алчного сумасбродного моряка, который пошёл на паразитический союз с инопланетной формой жизни.

Также интересным выглядит тот фактор, что мы видим здесь не 'зелёных человечков', а совершенно иной вид поработителей из космоса. Он не имеет внешнего вида, нам больше напоминающий тот самый компьютерный вирус.

Если честно, жаль, что у режиссёра картины Джона Бруно карьера в главном кресле остановилась после 'Вируса'.

Крепкий фантастический фильм, с размахом придуманный и снятый. По сравнению с раскрученными блокбастерами, схожими по жанру, выгодно отличается интересной мыслью в сценарии.

8 из 10