С первой серии меня зацепил этот сериал. Он насыщен событиями и драмой. Те герои сериала, которые сначала показались мне хорошими, с каждой серии начинали разочаровывать; с теми, кого я невзлюбила вначале - наоборот.

Главная пара Кузей-Джемре меня особо не впечатлила из-за того, что уж больно долго у них всё складывалось. В отдельности мне понравились многие герои. Каждый человек в этом сериале найдёт что-то своё, потому что сериал жизненный. 

Всего 80 серий, но смотрелись они довольно легко. Сериал не затянут, хоть и во 2 сезоне было много лишних моментов, которые хотелось вырезать.

Музыкальное сопровождение красивое, сюжет интересный, игра актёров отличная. Всем советую этот сериал к просмотру, он стоящий.

9 из 10