«Кузей Гюней» был увиден случайно и стал первым, просмотренным мною турецким сериалом.

И да, во время просмотра, я периодически протирала глаза: «Как? Турки снимают такие сериалы? Как? Откуда такое актерское мастерство?» В общем, это был небольшой, некультурный шок). 

В центре сюжета взаимоотношения двух братьев, завязанные на смеси жгучей обиды, братской любви и желания обладания одной девушкой.  Однако, по жанру я бы отнесла его скорее к социальной драме, поскольку драматизм семейных отношений в нем тесно переплетается с жизнью одного турецкого квартала, его обитателями и жизнью так называемой «элиты». Вообще, сериал снят настолько естественно, что кажется вовсе не сериальным полотном, а настоящей жизнью – со всеми горестями, радостями, запахами булочек и стамбульских улочек, вечным Босфором, желтыми стамбульскими такси и рынками.  

Да и сериалом его назвать сложно, скорее это многосерийный художественный фильм. Несмотря на большое количество серий, сюжет нигде не проседает, не теряет логичности, основной нити сюжета, не приобретает абсурдности, раскручивается до конца и смотрится на одном дыхании.

Примечательно, что в фильме есть несколько полюсов:  завуалированные «плюс» и «минус»  Али и Ферхат (остальным персонажам, в том числе главным, не чужды отрицательные поступки, что делает их еще естественнее и человечнее для зрителя), и «прямые» полюсы  «Север и Юг» - Кузей и Гюней.

Дальше буду петь оды.) 

Несомненно, Кыванч Татлыту (Кузей). После «Кузей Гюней» я посмотрела «Сон бабочки» и «Запретную любовь» и могу с уверенностью сказать: поразительный парень, просто поразительный! «Кузей Гюней» - лучший его фильм. Как быстро он переходит из одного состояния в другое – от тяжелой, давящей с экрана всем его большим телом агрессии, к тончайшим переживаниям, выражаемым буквально одним взглядом. Я не говорю про мельчайшие штрихи к образу Кузея – то, как он прижимает одним пальцем телефон к уху, периодическое нервное поглаживание шеи, улыбка, которая всегда полускрыта губами, немного неровная походка и множество других, которые на протяжении всего фильма создают цельный, естественный образ вспыльчивого, импульсивного, иногда со странным понятиями, но честного, сильного и преданного героя. 

Что самое удивительное, во всех трех фильмах как будто играют разные актеры. Кыванч находил какие-то другие краски, другие способы выражения чувств и выражения характера своего героя через разную пластику тела.  Понятно, что он менялся внешне, сбрасывал и набирал вес, но для меня, повторюсь, это были даже не разные герои, а в первую очередь РАЗНЫЕ АКТЕРЫ и крайние  степени перевоплощения. Я очень хочу надеяться, что его актерский багаж еще не растрачен. Несомненно, этот актер ДОЛЖЕН, просто ОБЯЗАН шагнуть за пределы Турции.

Ойку Караель  (Джемре) –неоднозначная, не очень положительная (для меня, хотя почему она должна такой быть?) главная героиня. Было ли в сценарии изначально прописано, что Джемре не должна быть красивой – не знаю, но думаю, роль ей досталась за крайнюю степень талантливости. А уж сценарные ходы, вроде постоянного Кузеевского «Дурнушка» были прописаны потом, чтобы примирить с такой внешностью зрителя. И все же меня иногда отвлекали ее ассиметричное лицо и негармоничное тело. Костюмеры всячески пытались скрывать это  различными стилистическими приемами в одежде, но чем больше скрывали, тем больше я это замечала и это немного раздражало. Однако, она стала очень достойной партнершей и соперницей в актерском мастерстве для Кыванча. Да-да, часто я наблюдала за их совместными сценами как за соревнованием: кто кого переиграет. Скажу больше: в том, что Кыванч получил главную турецкую кинематографическую награду за эту роль, есть заслуга Ойку.

Второстепенные, но важнейшие роли - родители главных героев (Гюльтен (Зеррин Текиндор), Сами (Мустафа Анкиран) и Хандан (Семра Динджер)) – их невероятная игра обеспечила глубокое проникновение в сюжет, они как воздух окутывали исполнителей главных ролей, создавая максимально естественный фон для них.

Специально не пишу о сюжете, он слишком многогранен, его нужно смотреть. Повторюсь, фильм очень динамичен и смотрится на одном дыхании. Если я правильно понимаю, он стал дебютом для режиссера Мехмета Озтекина. Блестящим дебютом, дебютом, которому веришь от первой до последней серии.

10 из 10