Смотришь этот сериал, и ничего сериального не находишь. Съемки - как в художественном фильме. Очень сильные, эмоциональные диалоги. Актеры каждую сцену отыгрывают на все сто... Оторваться просто невозможно. 

Эта история поначалу кажется простой и далеко не новой. Но с самой первой серии рвет душу на части. 

Жили-были два брата, разные, как север и юг. Звали их также. Юг (Гуней) - был тихим и послушным. Север (Кузей) - бунтарем и драчуном. Им было нелегко понять друг друга, но они любили и были преданы друг другу. Не смотря на то, что они были такими разными, братья умудрились влюбиться в одну и ту же девушку - общую подругу детства. 

Ну а так как подруга эта была не такой уж простушкой, выбрала она тихого и послушного брата, который хорошо учился и подавал большие надежды. Север ничего кроме проблем не обещал. Рядом с ним вообще находиться было непросто и опасно. 

А потом случилась авария, братья сбили человека. За рулем был Юг, а в тюрьму пошел Север. 

Если бы за свое преступление ответил Гюней (юг) - возможно, даже скорее всего, все было-бы по-другому. Гюней был приспособленцем, он был умен, он умел договариваться с людьми. 

Кузей своим упрямым характером в тюрьме нажил злейших врагов, его заставили учавствовать в боях, его ранили осколком стекла, сделав на всю жизнь инвалидом. Вышел из тюрьмы абсолютно другим человеком - без чувств и эмоций. С одним желанием - подраться и поскорее покончить со своей жизнью. С ощущением абсолютной своей ненужности в этом мире. С уверенностью что никто его не любит, ведь ни один из его родителей не остановил его, а наоборот, казалось и мать и отец были рады что он взял вину на себя. 

Семью Кузея можно понять - представляю, как нелегко с ним было его маме. И папе. И брату. Этот человек с детства был неуправляемым, трудным, страстным. Очень крупным. В порыве гнева, да и любви мог нанести увечья. Никогда не считался 'твое-мое'. Нужны деньги - мог и у брата последнее забрать, и к папане в кассу залезть. Но и свои никогда не жалел. Широчайшей души человек, за что и получал всегда по-полной. Представляю, как трудно было полюбить такого простой скромной девушке. Конечно, она выбрала Гюнея - с ним проще и спокойнее. Хотя его брат и был красив как ангел. 

Но самое главное что радует в сериале - оказывается, история не так проста и линейна. Постепенно отношения героев меняются: отношение братьев друг к другу, отношения Гюнея и девушки, которая стала причиной всех бед, сама о том не подозревая. Эта девушка - Джемре - тоже постепенно начинает смотреть на братьев по-другому, начинает понимать что сделала неправильный выбор. Но слишком поздно - Север слишком горд для того чтобы подбирать что-либо за братом. Он слишком проницателен и способен отличить детскую влюбленность от настоящей любви. Да и хочет ли он любить? В душе за 4 года тюрьмы кажется все умерло. Да и после выхода одни проблемы и неприятности. С каждым днем он запутывается все сильнее, а женщин вокруг него становится все больше. 

Очень нравятся и второстепенные герои сериала: 

Али - лучший друг и просто класный парень, торгующий нижнем бельем на местном рынке. Он вносит нотки позитива и юмора, особенно рядом с вечно мрачным Кузей. 

Мама Кузи и Гуни - не нравится почти никому, а мне так очень даже. Очень сильная роль - недалекой, забитой, глуповатой женщины. Ей нелегко было вырастить таких разных сыновей, почти погодок. Да, она любит старшего, потому что лучше его понимает. Да, она пожертвовала ради него младшим. Но ее сердце разрывается за обоих. 

Папа К и Г - тоже сложный персонаж, человек, который всегда держит эмоции при себе. Он лупил сыновей с детства, думая, что только так он может их направить, научить. Ну и неплохих в общем сыновей вырастил. Он любит их обоих, но ближе ему Кузя. Но при этом он тоже допустил чтобы того ни за что посадили. 

Мама Джемре - очень колоритный персонаж, особенно ярко смотрится после ЗЛ, где та же актриса сыграла утонченную Мадемуазель. Потрясающее перевоплощение. 

Ну и как ни странно сейчас мне стал нравиться 'противоположность' второй брат - Гуня. Он такой правильный, такой вечно загнанный, запутавшийся, несчастный. Вечно под грузом своей вины перед братом. Иногда ему хочется чтобы этого брата никогда не было... Но в то же время братья любят друг друга - очень сильно.