Давно я не писала рецензий, но вот посмотрела сериал и захотелось высказаться.

Сериал шикарен! Шикарно в нем все: сюжет, актеры, музыка. У меня редко появляется желание пересматривать фильмы, в особенности длинющие сериалы, но 'Кузей-Гюней' пересмотреть хочется и не раз.

Люблю ощущение 'реальности истории', когда при просмотре, забываешь, что это всего лишь игра актеров. И вот здесь эта реальность пробивает насквозь, настолько актеры хорошо передают эмоции.

В сериале показана судьба двух братьев. 

Кыванч Татлытуг (Кузей) красавчик и баламут, безответно влюбленный в невесту брата. Совершив благородный поступок, он спас брата, но тем самым обрушил на свою голову череду трагических событий. 

Кыванч, сыгравший Кузея нереально хорош собой, про таких говорят 'в его глазах можно утонуть'. 

Бугра Гюльсой (Гюней)- второй брат. Талантище. Настолько ярко смог показать всю светлую и темною сторону души человеческой. Испытание успехом, властью, деньгами ломает человека. И Гюней попал под это колесо фортуны и сломался. Ненависть и зависть, смогли задавить все лучшее, что было в нем.

Ну и конечно,  хочется отметить главную героиню Джемре. 

Первые мысли, когда я ее увидела 'Неужели в партнерши Кыванчу Татлытугу не смогли найти девушку поярче'. Уж очень простенькой и невзрачной она мне показалась.  Но я ошиблась. Ойкю Караель это 100% попадание в образ. 

Море обаяние и нежности. Очень живые и красивые глаза.

Очень интересно наблюдать  как зарождается в сердце Джемре любовь  к Кузею. Любовь огромная и всепоглощающая. Как неожиданно для себя она вдруг увидела, того кто всегда был рядом.

Но не так все просто, и  за любовь свою придется ей бороться не только с соперницей, но и с самим Кузеем.

Как правильно кто-то ранее  отметил, что поцелуев - то за весь сериал  между ГГ было раз-два и обчелся, но не смотря на это 'химия' между Кузеем и Джемре зашкаливает. 

В общем к просмотру очень рекомендую!

PS. Поймала себя на мысли, что пока не хочу смотреть другие сериалы с участием этих актеров, уж очень не хочется разрушать образы, которые остались в памяти после просмотра.