Сериал потрясающий!

Это не бразильская мыльная опера, с примитивным и уже приевшимся сюжетом. Это настоящий фильм с динамичным и интересным содержанием, с великолепной игрой актеров, с внутренней драмой каждого из героев. Это фильм, продолжительностью в 80 серий. И это фильм, который стоит смотреть! 

Начиная просмотр, сразу окунаешься в удивительную турецкую атмосферу, улавливаешь тончайшие звуки и запахи, знакомишься с обычаями и традициями людей, до слез сопереживаешь происходящему на экране. В этом и кроется мастерство режиссера и талант актеров.

В сериале рассказывается история двух братьев – Кузея и Гюнея – очень разных как снаружи так и изнутри. Это две противоположности, которые схожи только лишь любовью к одной девушке. Однако и любовь у них проявляется по-разному. Для Кузея – это беззаветное трепетное чувство, скрытое от чужих глаз, и крепнущее с каждым годом. Для Гюнея – это детская влюбленность, которая постепенно превращается в зависть и желание отобрать у брата то, что ему уже не принадлежит. Очень интересно наблюдать как на протяжении всех серий раскрываются характеры двух братьев.

До глубины души тронул Кыванч Татлытуг.  ВЕЛИКОЛЕПНЫЙ АКТЕР! 

Его Кузей восхищает своей смелостью, честностью, преданностью, верностью брату, другу, своему слову! Веришь каждому его взгляду, жесту, мимике лица, движениям, дрожащим скулам, каждой слезинке, капающей из глаз! И нет ощущения наигранности, все так естественно! За вспыльчивым нравом и порой даже агрессивными действиями, скрывается большое и самоотверженное сердце, которое ради любимых и дорогих людей готово броситься и в огонь и в воду, и в тюрьму и на смерть. 

Тема дружбы и чести для меня является одной из главных в сериале. С белой завистью наблюдала за дружбой Али и Кузея и думала про себя: «Боже мой! Неужели бывает такая дружба? Существуют ли такие друзья? Настоящие друзья, которые понимают друг друга с полувзгляда, готовые стоять друг за друга и за честь до последнего, которые любят твоих близких и заботятся о них как о своих?!».

За блестящую игру Кыванча Татлытуга, за неповторимый восточный колорит, за песни под звуки саза, за дружбу, за любовь и за многое другое я настоятельно рекомендую этот сериал к просмотру!

«…но однажды у тебя появится друг. И когда этот друг скажет: «Я умру ради тебя!» - он действительно умирает…»

   10 из 10 

