Когда увидел этот фильм впервые (лет так десять назад), был невероятно удивлен тем, что, оказывается, европейские режиссеры тоже снимают фильмы ужасов т. к. до этого знал только американские. При этом, не уступая американским аналогам в напряженности сюжета, «Амстердамский кошмар» явно показывает гораздо более реальных персонажей.

   К примеру, главный герой Эрик Виссер, безусловно, олицетворяет образ «крутого парня», но одновременно является вполне живым человеком. Ничего из того что он делает в фильме не выглядит сверхъестественным- он как и все подчиняется закону и действует в его рамках. Конечно, ему не откажешь в безусловной смелости и даже некоторой бесшабашности (включая даже употребление спиртного за рулем), но обезвредить в одиночку целую банду он явно не способен. К тому же у него не вполне сложившаяся личная жизнь - он разведен и живет дочкой. Образ его дочери Аннеке тоже весьма симпатичен - этакая эгоистичная, слегка стервозная девица-подросток при этом, тем не менее, заботящаяся об отце. Её странный друг обладающий (как он сам считает) способностям экстрасенса нужен ей скорее для того чтобы делать за нее домашние задания в которых она не сильна. В его же экстрасенсорные способности она вряд ли особо верит, что не мешает ему определить точное местонахождение убийцы (правда без последствий).

Сам образ убийцы также вполне реалистичен. Думаю, в американском варианте такого сюжета им бы оказался какой-нибудь инопланетный монстр мутант или что-нибудь в этом роде. Здесь же речь идет о человеке, пережившем реальную трагедию (при погружении для исследования затонувшего корабля его лицо было обожжено ядовитыми химикатами) в результате чего он и впал в депрессию.

В картине много ходов оживляющих действие. Чего стоят хотя бы погони - вначале на машине, затем на катере. И все это происходит на фоне прекрасных видов Амстердама и его каналов. Еще забавно, когда арестованный за попытку ограбления кафе преступник уже закованный в наручники, но оставленный без присмотра, пользуясь тем что его никто не видит, начинает слизывать аппетитный торт, пытаясь хоть таким образом извлечь пользу из своего неудавшегося налета. Или сценка когда сильно пожилой человек в трусах, маске ныряльщика и ластах заходит в отделение полиции для того чтобы якобы признаться в том что он и есть тот самый монстр-убийца, а когда его спрашивают о последнем желании, просит чашечку кофе- эпизод безусловно снимающий напряжение на мрачном фоне непрекращающихся жестоких убийств.

Фильм снят чрезвычайно динамично, и скучать зрителю уж точно не придется. 

В общем можно сказать в заключение, что любителям триллеров и детективов с лихими погонями и напряженным сюжетом при этом в качественном европейском исполнении можно смело рекомендовать данный фильм.

9 из 10