Голландские джалло - это редкость, как и вообще ужасы из Нидерландов. И пожалуй наиболее ярким режиссером данной области как раз является Дик Маас, снявший и потрясный 'Лифт', а затем и осовременненый ремейк на него, триллер 'Беспокойный свидетель', и вот эту работу, чье название состоит из игры слов 'Amsterdam' и 'Damned'. 

Фильм получился довольно ярким примером европейского кино и выглядит довольно неплохо. Не лишен, конечно, он и минусов. В частности отрицательно влияют глупости сюжета. Например, вычислив кто убийца, героиня звонит не в полицию, а другу в больницу. Когда медсестра пишет важную записку - вдруг заканчиваются чернила. Ну и прочие моменты, делающие фильм от части каким-то комедийным. Но, надо отдать должное, резких жутких моментов здесь хватает. А убийцу до конца не разгадать уж точно. Сохраняется интрига даже при наличии ну совсем уж очевидных подозреваемых.

Убийств в фильме много, как и довольно кровавых моментов. Здесь вам и оторванные головы, и расчлененные окровавленные тела, и всаженные в плечо и голову гарпун, и многое другое. Однако обильной расчлененки и мяса не ждите, многое останется за кадром, и нам покажут лишь трупы и последствия. Что, впрочем, тоже довольно зрелищно. Особенно протирание кровавым изуродованным трупом девушки стеклянный потолок лодки туристов - зрелище воистину великолепное!

Актеры выделились в фильме очень ярко, запоминаются не только основные действующие лица, но и обилие второстепенных героев, как, скажем, грабитель с ножом в магазине, бездомная старушка, дочка главного героя и его дружок в очках, и многие другие. Персонажи берут если не талантливой подачей и харизмой, то яркой внешностью и выразительными сценами, забыть которые очень сложно. Актерская игра цепляет и восхищает. Так же стоит отметить, что это первый фильм в актерской карьере Тотум Дагелет, дебютировавшей здесь в 12 лет и доыольно эффектно преподнесла свой образ стервозно-эгоистичной девочки, лишенной внимания единственного родителя, так как тот работает полицейским, причем далеко не самым образцовым. Кстати сказать, он и есть главный герой фильма. Он не пытается выглядеть этаким образцом для подражания, а живет так, как считает нужным, невзирая даже на порядок 'не пить при исполнении'. Обладая особой харизмой, он вызывает сплошное восхищение зрителя, и мы видим в нем действительно человека, выполняющего свою работу, нежели героического везунчика. 

Пожалуй, наиболее весомым плюсом фильма стоит выделить музыку. Композитором здесь выступил сам режиссер, что для его работ не редкость. И явно превзошел сам себя - звуковое и музыкальное оформление картины просто изумительно. Красивые, и в то же время напряженные, мелодии делают фильм очень атмосферным, заставляя в кульминационных сценах переживать за героев.

Зрелища в фильме тоже не мало, поддерживая атмосферу захватывающего джалло, режиссер вводит две длительные погони: автомобильную и на катерах, каждая из которых действительно захватывает и выглядит очень даже атмосферно, пусть и не всегда правдоподобно. Причем, должен отметить, каждая из погонь заканчивается крайне невероятным образом, заставляя восхищаться сценарными ходами.

От типичного итальянского джалло данная картина немного отходит в сторону слэшеров. Здесь вы не увидите кадров от первого лица с вытянутыми вперед черными перчатками. Маньяк здесь из разряда 'угадай, кто за маской'. Или если быть более точным - кто в костюме водолаза. Чем-то принимая более американскую стилистику ужасов, нежели европейскую, и тем не менее отличаясь духом и режиссурой в пользу европейского кинематографа. 

Еще фильм примечателен тем, что снят он про Амстердам и снят там же. Красота городских улиц порадует всех любителей Голландии, а так же в начале фильма нас ждет небольшая словестная экскурсия в историческом плане, рассказывающая о каналах и водоснабжении города. Тоже интересно послушать.

7 из 10