Есть фильмы, которые нельзя смотреть просто так, без определенного багажа, нужного для полного понимания происходящего. Конечно, подступая к творению Брука (представляющего собой киноадаптацию музыкальной пьесы Питера Вайсса), хорошо бы кое-что знать о якобинском терроре, приведшем к убийству Марата, а также быть хотя бы шапочно знакомым с маркизом де Садом и иметь представление о годах его пребывания в Шарантонской лечебнице. При отсутствии времени на знакомство с первоисточниками можно, по крайней мере, посмотреть два довольно интересных фильма – «Шарлотта Корде» и «Перо маркиза де Сада». Честное слово – в этом случае вы получите от данной картины гораздо больше удовольствия.

Если фильм-пьеса – не новая вещь в мире кино, то контекстом Брук всё же умудрился поразить, пусть и вслед за Вайссом: не каждый день видишь пьесу в исполнении душевнобольных, пусть и с приставкой псевдо-. Марата играет параноик, Корде – меланхоличка, Дюпре – сексуальный маньяк. На заднем плане корчит рожи кордебалет из психов самых разных мастей. По ту сторону крепкой железной решетки сидят зрители, те самые, из эпиграфа: большинству из них просто любопытно поглазеть на изнанку человеческой жизни. В спектакле участвует и автор, Донасьен де Сад: его дискуссия с Маратом перекликается со скандальной «Жюстиной», поднимая идеи либертинажа и цитируя некоторые фразы жестоких героев этой книги: 

– Любая смерть, даже самая жестокая, не видна безразличной природе.

Впрочем, Марат не остается в долгу:

– Не природа безразлична – в тебе нет сострадания.

Диалоги прерываются то вдохновенной декламацией рассказчика, то музыкальными номерами – здесь их довольно много, и слушать их – одно удовольствие: и исполнение, и содержание на высоте. При всей скупости декораций можно заметить много интересных находок: и казнь короля, и разноцветная кровь (у аристократов, конечно, голубая), и живая копия «Смерти Марата» Жака Луи Давида, и наказание де Сада, когда Шарлотта сечет его собственными волосами… Содержательно же ничто не запоминается так, как проникновенный монолог Марата о сущности революций и тех, кто несет их знамя. 

Картина неимоверно интересна и по форме, и по содержанию, и по исполнению – редкий фильм сочетает в себе все три компонента, что и придает, в конечном счете, исключительность работе Брука. С другой стороны, именно эта необычность, постановка на грани безумия, способна сыграть злую шутку, оттолкнув ту немалую часть аудитории, которой больше по душе традиционный кинематограф. Однако тем, кто причисляет себя к киноманам, весьма рекомендуется этот нетривиальный киноэксперимент.