Захватывающий театральный эксперимент в бане печально известной психбольницы Шарантон затеял ещё более печально известный маркиз де Сад. Это теперь считается, что он своей философией Чёрного Просвещения заложил основу для современного экзистенциализма.

Разношёрстная труппа исполнителей, состоящая из всевозможных типов душевнобольных, извращенцев и социальных прокажённых, идеально представляет ключевых фигур и жертв завершающей части эпохи Просвещения - Освобождения. Радикальные убеждения Марата противопоставляются более циничной логике маркиза де Сада, чтобы ставить неудобные вопросы о благих намерениях и их последствиях.

Спектакль перерастает в хаос, в который вовлекаются зрители, а маркиз смеётся над их деликатной чувствительностью. Чтобы пытаться изменить мир, в котором у 'верхов' всё под контролем, нужно прежде всего начать с себя.