Сценарий.

Могло такое быть или нет? Могло и доказать обратное невозможно.

Нельзя говорить, что всего, что выходит за рамки школьного курса истории не было и быть не могло.  Не представляю, чтобы заключенные стали героями в сталинские времена, а вот чтобы люди готовые отдать жизнь за родину оказались в заключении - легко. Радует, что за долгое время увидел фильм о войне, где не показывается все через розовые очки. Линия любви в сценарии, похоже осталась незамеченной критиками, хотя была очень красиво показана. Единственное, что резало глаз 'Сралин'.

Актерская игра.

Не ожидал от Максима Аверина и Ноны Гришаевой такого исполнения драматических ролей, был приятно удивлен. Актеры второго плана создали атмосферу, в которую погружаешься с головой.

Режиссерская работа.

Было интересно как покажет себя начинающий режиссер в таком сложном фильме. 

Кроме хорошо прорисованных основных линий, хотелось бы отметить как были показаны характеры других заключенных: 'Одесса', идейный борец против коммунизма. Результат превзошел ожидания.

Фильм просмотрел на одном дыхании.

9 из 10