Оригинальный сериал созданный британскими сценаристами мне особо не понравился, посмотрел лишь одну серию. Но данный сериал меня заинтересовал. Во первых это мистический и в то же время детективный сериал. Очень много ироничных и даже смешных моментов. Декорации созданы отлично, в них нет реализма которое свойственно для большинства нынешних сериалов, все показано на ностальгической волне, без особых спец эффектов. Каждая показанная вещь является символом той эпохи. Кто жил тогда тот поймет. Главный герой ищет все время компромисс, старается сохранить семью и при этом выполняет работу по службе. Сначала было не привычно наблюдать стеклянный взгляд актера, но вскоре понимаешь что человек лежит в коме в далеком будущем. Мне сериал очень понравился, он легкий, нет той одно плановости передачи информации о той эпохе. Надеюсь снимут и второй сезон.