Вначале я хотела посмотреть оригинал “Life on Mars” по которому снят этот ремейк. Но дальше первой серии не пошло, не зацепило. Слишком скучно, слишком по-английски. Чего не скажешь о нашем сериале. Это уже второй российский ремейк, который намного интереснее оригинального зарубежного сериала. Первым был “Кухня”.: )

Павел Деревянко – разноплановый актер. Может и в драме сняться, может и в комедии. А ведь когда-то алкоголиков играл. Идет по пути Хабенского, который ментов играл в самом начале карьеры, а потом вырос до главных ролей.

В сериале мне понравилось все: и детективная составляющая и советское прошлое. Наверняка знатоки СССР нашли кучу ляпов. Меня тоже впечатлило “Блюдо от шеф-повара” – такого быть в СССР не могло в принципе, потому что не было шеф-поваров в Советском Союзе, но все эти ляпы можно легко списать на воспоминания главного героя из которых он составлял свою реальность.

Изюминка этого сериала – это показать насколько затюканными были советские люди. Насколько из них делали стадо, благодаря искуственно созданному дефициту и промывке мозгов. Этот менталитет стада мы расхлебываем сейчас уже в нашем поколении.

Спасибо за эпизод с “Что не так с этим долларом?”: )

Замечательный сериал, хотя и не был понятен мотив в киношной серии.

Жду продолжения с нетерпением! 

10 из 10