Посмотрел первые несколько серий. Впечатления есть! И это главное. Создатели сумели перенести зрителя в эпоху брежневского времени, заставили вспомнить прошлое. Для кого-то детство, для других юность, а для совсем взрослых - молодость.

Интернет пестрит комментариями о том, что в сериале присутствует множество ляпов. Свежевыкрашенные милицейские машины, ответ оператора, что номер не существует и многое другое. Стоит учесть, что это не фильм, претендующий на многомиллионные кассовые сборы. Бюджет соответствует стандартному российскому сериалу, коих в последнее время отснято великое множество, а в итоге - мыло.

Сериал рассчитан на аудиторию, которым исполнилось минимум 30-35 лет. Все остальные ищут недостатки и не стыковки, что вполне объяснимо. Им просто не интересно, как жили люди во время своей молодости, юности. Взять тот же визит главного героя на тусовку Высоцкого. Поколение Тимоти этого не поймет.

Игра актеров на хорошем уровне. Деревянко молодец, чувствуется, что выполняет все капризы режиссера. Хромает игра эпизодических ролей, что опять же допустимо для такого уровня кино.

9 из 10

Надеюсь нынешний юношеский слой населения СНГ поймет о чем речь через 20-30 лет. Если будут подобное снимать, конечно.