Принято считать, что  'российский' и 'ремейк зарубежного сериала' - вещи настолько несовместимые, что произносить данное в приличном обществе - верный способ прослыть дурачком. Слизывать, или, как выражаются сами киноделы, адаптировать наши начали сначала ситкомы: 'Моя прекрасная няня', 'Счастливы вместе' с абсурднейшей калькой про продавца обуви, живущего в двухуровневой квартире. Потом руки потянулись и к более серьезным сериалам: 'Побег', 'Доктор Тырса' можно использовать как машину для пыток. Все это в купе с кучей ментовских сериалов настолько дискредитировало само словосочетание российский сериал, что даже победы в лице 'Идиота', 'Бригады', 'Ликвидации' несильно меняют дело. Российский сериал? Нет, я, пожалуй, посмотрю проверенное, импортное. 

'Обратная сторона Луны' - это то, что доктор прописал. Адаптация британского сериала  'Жизнь на Марсе' оказалась совсем уж не адаптацией, оставив лишь профессию главному герою да фишку с перемещением во времени. 'Обратная сторона Луны' - это фильм о времени, фильм о людях, тех самых, что жили тогда и живут сейчас. Но если люди те же, тогда в чем разница? Союз развалился за три года до моего рождения, но даже у меня кадры, показанные в сериале, вызывают тепло внутри: каждый ковер на стене, каждый домашний телефон, каждый бантик на голове школьниц. 

Этот сериал стоит смотреть хотя бы потому, что он красиво снят. Сочная колористика кадра - от ярко-желтого москвича до зеленых глаз Павла Деревянко, в придачу к изумительнейшей работе оператора (Леван Капанадзе, как ты это делаешь?) и гитарному саундтреку - все на своем месте.

Этот сериал стоит посмотреть хотя бы потому, что он интересный и обладает захватывающим сюжет. Здесь и фантастика с перемещением во времени, и драма в отношениях сына и матери,  есть и детективная часть в каждой из серий, присутствует и юмор.

Я настоятельно советую посмотреть этот сериал ради актерских работ. Павел Деревянко блестяще раскрылся в образе Михаила Соловьева. Кто сможет это опровергнуть - смело бросайте в меня камень. Возможно, это одна из лучших его ролей. Скажи мне кто, что я буду восхищаться игрой Павла, я бы попросила этого человека обследоваться у специалистов. Но тут Деревянко хорош. Также безумно радует своим появлением на экране Олег Алмазов. Его майор Котов - это тот самый милиционер классический. Хоть сейчас бери и в рамочку ставь. Яркий, противоречивый, с характером. Остальные персонажи также на высоте. Здесь даже актеры, играющие одного персонажа в разное время, как-то удивительно похожи, при том что никакой специальный грим не задействован. 

'Обратная сторона Луны' еще интересна и тем, что тут присутствует контраст Михаила Соловьева не только как человека из будущего, но и как полицейского. А ведь фраза 'моя милиция мня бережет' когда-то не имела саркастический оттенок, да и доверия к той самой милиции было больше. 

Очень порадовал, не ожидала.   

10 из 10