Этот сериал привлек меня, появившись в топе asia-tv.su. Еще вчера не не было, а сегодня один из высших рейтингов. По смыслу: обычная юношеская фантазия, но почему-то сильно зацепила с самого начала. Еще раньше для себя я сделала вывод, что  китайские, тайваньские и японские - это не мое, но попыток смотреть их  не оставила. 'Идеальный парень' - моя заслуженная награда за время проведенное в поисках.

О сюжете. Не  то чтобы главной героине не везло с парнями, просто из-за  неудачи она стала легко доступна для эксперимента, проводимого компанией по производству роботов. А дальше процесс вышел из под контроля. Идеальный любовник ей оказался не нужен, но (как это по-человечески) мы в ответе за тех кого приручили.

Наблюдать за развитием сюжета интересно, не всегда просто, но интересно.

Главным образом благодаря двум исполнителям главных мужских ролей. Как то само собой получается, что поочередно отдаешь предпочтение то одному, то другому герою. 

Еще в сериале очень запоминающаяся музыка. 

Короче свое мнения я бы сформулировала так: очень красивая фантазия об идеальной любви, которая западает в душу.

Очень рекомендую любителям мелодрам. 

10 из 10