Истории с перемещением во времени всегда интересны и притягивают зрителя. Этот сериал не стал исключением. 

Хотя русские сериалы меня лично не привлекают, реклама «Обратной стороны луны» пообещала что-то новенькое среди бесчисленного количества драм и трагедий о несчастной судьбе героини (реже героя).

По мере просмотра ты втягиваешься в историю. Да, возможно в фильме были ляпы и нестыковки, но это не напрягает, если ты не сидишь и не выискиваешь их. 

80е представлены, на мой взгляд, немного шаблонно. Люди простые, доверчивые – не сравнить с нынешними.  Вот потому то и удается Соловьеву (Павел Деревянко) так быстро справляться с заданиями. 

Кстати, о главном герое. Деревянко, по моему мнению, сумел войти в образ такого русского героя, борца за правду, который стоит за дело, даже если все против него. С учетом того, что Павла я воспринимала только как комедийного актера после просмотра «Гитлер капут!» и «Ржевский против Наполеона», он реабилитировался в моих, а возможно не только в моих, глазах. Все-таки хорошо он сыграл. 

Концовка неожиданная и немного не ясная…Куда же все-таки он делся тогда?