Девушки, а вы мечтали когда-нибудь об идеальном парне? Готова поспорить, что мечтали! 

Вот и Сяо Фей, услышав от чудака предложение выполнить любое ее желание, попросила не много не мало… парня. Оказавшись на весьма странном сайте по продаже «Идеального любовника», описала качества ее идеала, которых оказалось всего 3177! А на утро встретилась со своим Mr. Perfect на пороге собственной квартиры!

- Неужели человеческие чувства так сложно понять?
- Конечно! Особенно женщин.

Дзиро Ван, сыгравший Найта, справился на отлично! И я, признаться, безмерно рада, что увидела в этой роли именно его. Потрясающе красивое лицо и божественное тело – этого бы уже вполне хватило. Но Дзиро так же продемонстрировал эмоциональную игру (чего мне обычно очень не хватает в Ву Чуне, изначально претендовавшем на эту роль). Легко переходя от образа комика в романтику и драму, он не сфальшивил ни на миг. 

Гу Хе Сон, известная любителям корейских дорам, предстала в образе Сяо Фэй. Работая в чужой стране, не зная языка, она, тем не менее, отлично справилась. Глядя на ее героиню, было сложно представить, что эта девушка, (а в кадре и вовсе девчушка!) играет свою роль, произнося фразы по-корейски. До сих пор не могу понять, как им удалось сработаться.

В дораме очень красивый, запоминающийся OST. Веселая и забавная песенка Fahrenheit - Mr.Perfect на заставке, потрясающий эндинг от Jiro Wang - Pretend We Never Loved (посмотрите клип на эту песню с переводом – будет вам приятным подарком!) и несколько других хороших композиций. 

Сказочная история с невообразимым количеством юмора и романтики смотрится на одном дыхании! Фантазия, столь близкая девичьему сердцу, в исполнении отличных актеров, поможет разукрасить яркими красками ваше настроение и замечательно отдохнуть.

9 из 10

P.S. Хорошо бы, если человеческие отношения можно было разложить по коробочкам для еды – на любовь, родственную любовь и дружбу. Четкие границы не позволяли бы смешивать одни отношения с другими. Но отношения не похожи на коробки для еды. Если что-то не так с одними, другие тоже страдают.