Лейтенанту полиции Михаилу Соловьеву (Деревянко) не позавидуешь: маньяк, за которым он долго гонялся, сбивает блюстителя закона на машине, но вместо Того Света Миша оказывается... в 1979-году. Особую пикантность происходящему придает то, что он оказывается в теле собственного папочки... Бррр...

Александр Котт красноречиво заявил о своих кондициях в 2010-м с 'Бретсткой крепостью' (к слову, уже 'Конвой PQ-17' образца 2004-го был весьма неплох) все с тем же Павлом Деревянко в одной из ролей. В 'Обратной стороне луны' постановщик очень неплохо оседлал захватившую многих в последние годы ностальгию по СССР. Шутка ли: на улицах стоят аппараты с газировкой, главный герой рассекает на старом 'Москвиче', а по подворотням шастают фарцовщики да клофелинщицы. Да, со стилизацией 'Москвы конца 1970-х' съемочная группа наделала кучу ошибок, но атмосфера - вот ради чего стоит смотреть 16-серийный сериал. Деревянко, оправдывая свою фамилию, только и занимается тем, что выпучивает глаза, а Смирнова-Марцинкевич словно играет ту же роль, что и у Миндадзе, но вот атмосфера удалась. Побывать на концерте Высоцкого? Пожалуйста! Раскрыть убийство барыги, торгующего 'пластами'? Будьте любезны! Поймать за шкирку упыря, подделывающего царские червонцы? Легко! Каждая серия представляет собой одно расследование какого-то из типичных советских преступлений. Одновременно с этим бравый капитан Соловьев идет по следу маньяка, который тоже перенесся из современности в 1979-й. И вот с этой сюжетной линией у создателей вышла серьезная промашка: 'советские' расследования выглядят молодцом, а 'преследования' маньяка никуда не годятся. Вот он внезапно появляется из кустов, чтобы начать что-то лопотать выпучивающему глаза Соловьеву. Вот он прыщет бедному менту в лицо из клизьмы. Вот он снова появляется, чтобы разразиться дьявольским смехом и вновь исчезнуть в ближайших кустах. Все это выглядит смешно и нелепо. Именно поэтому две последних серии выглядят скорее как комедия, чем как триллер. 

Многообещающе, но далеко от идеала.

7 из 10