Безусловно, сериал «Обратная сторона луны» стал одной из лучших копий знаменитого американского сериала «Жизнь на Марсе». Даже нет, не копией, а просто  сериалом с похожей  основной сюжетной  линией, но совершенно разными типажами героев и дополнительных режиссерских ходов.

   Сразу хочется отметить актерский талант Павла Деревянко. Он и раньше радовал нас вполне неплохими ролями ( «Брестская крепость», «Участок», «Неваляшка»), но роль Михаила Соловьёва в этом сериале стала одной из лучших его ролей, как он сам признался недавно в «Вечернем Урганте». И это не пустые слова. Столько разнохарактерных ролей сыграть в одном сериале так тонко и виртуозно может получится не у каждого. Здесь он и современный полицейский образца 2011 года, и сбитый с толку человек, попавший в прошлое в 1979 год, и фарцовщик, и фраер, и забулдыга, угадывающий результаты матчей и сын-отец в одном лице! Наблюдать за его игрой просто одно удовольствие.

   Остальные актеры также  на весьма высоком уровне сыграли своих персонажей. Майор Котов сначала меня немного отталкивал своей заносчивостью, но затем я разглядел в нем вполне адекватного милиционера, а не просто карьериста. Даже слегка удивился, когда он поверил Соловьёву, рассказавшему ему всю правду про то, откуда он. Я бы тоже поверил, глядя в полные мужских слез глаза Павла Деревянко! Нельзя не поверить! Но в итоге Котов все-таки остался реалистом и уверовал в тяжелую болезнь мозга Соловьева.

   Рыжий маньяк появился благодаря временному парадоксу. Если бы Соловьев не прижал его десятилетнего на кухне к стенке, может он впоследствии и не стал бы убивать женщин, чтобы почувствовать свою силу. Да, и только маньяк может отомстить своей матери в прошлом. 

   «Обратная сторона Луны» позволяет многим людям старшего и среднего возраста, (да в общем-то и мне) поностальгировать по советской  жизни и посмеяться  над разницей уровней развития научно-технической революции. Ещё бы, мы в даже в 90-е с трудом представляли телефон в кармане, максимум большая мобильная трубка в руке дяденьки в малиновом пиджаке и золотой цепью на шее толщиной в палец. А тут 79-й год. Простой стационарный телефон был не у каждого. А у меня и сейчас нет, зачем он нужен? Мы настолько привыкли к сотовой связи, что телефон  с дисковым набирателем номера для наших детей будет таким же архаизмом как для большинства из нас телефонный аппарат Александра Белла. Да, НТР продолжается! Можно представить даже такую ситуацию, аналогичную случаю с Соловьевым больнице, когда он просил мобильный телефон, а врач подумал про детский телефон на колесиках, но перенести её в 1999-й. Кто нормальным назовет человека, который будет требовать: «Верните мне мой компьютер! Он был у меня в кармане!»  Естественно при слове компьютер в 99-м году возникают следующие образы: ящик-монитор, коробушка системного блока и клавиатура. Ipad даже в фантастических фильмах нельзя было увидеть. А что сейчас? Простой инспектор ГАИ заполняет протокол на планшетнике размером с небольшую тетрадь!

   Что в результате? Налицо вполне качественный сериал с грамотной подборкой актеров и не дающим скучать сюжетом. Смотрится на одном дыхании. Особенно если все серии в записи посмотреть сразу. Музыкальный ряд также вполне соответствует теме и настроению.  

   За одного только Павла Деревянко поставил бы сериалу десяточку, но не всё здесь гладко. Есть моменты, которые заставляют вспомнить, что это все-таки произведение отечественной киноиндустрии, которая нас не особо балует высокохудожественными и высоко прибыльными примерами. Но, тем не менее, если выбирать между «Жизнью на Марсе» и «Обратной стороной Луны», я с удовольствием пересмотрю наш сериал. Потому как это наша жизнь, мое детство, наша страна, мой выбор…

   8 из 10

P.S. Ещё раз: « Браво, Павел, браво! »