Мне всегда нравились подобные фильмы, где кто-то попадает в прошлое или в будущее, такие как 'Назад в будущее'. Я даже не думал что такой фильм снимут в России, может быть таких много, но я встречаю такой в первый раз. Этот фильм на первом канале очень часто и ярко обсуждали. Данный фильм стал довольно популярен в нашей стране. У актёров брали интервью и так далее. Короче говоря перейдём к делу.

Фильм мне понравился, мне понравилось как играл актёр Павел Деревянко. Сюжет интересный. Фильм был очень интересен в начале. В середине было довольно нудно и не очень интересно. Эти постоянные расследования с довольно предсказуемым концом. В конце было естественно очень предсказуемо. 

Смотря Фильм я попал в прошлое, где увидел много знаменитостей. От хороших до плохих. Меня на самом деле очень раздражает когда в русских фильмах есть такие героини 'скромницы'. Я говорю о Кате. 

Начиная смотреть фильм я думал фильм будет не такой типичной русской драмой. Но он не очень сильно отличаетя от типичного русского кино. Конечно же ни в каком русском фильме не может быть какого - нибудь соперника по работе. В фильме мне понравилось:

1. Много нынешних знаменитостей я увидел в фильме.

2. Интересное начало фильма.

3. Хорошо сыграл Павел.

 В принципе всё, в фильме не так много плюсов как кажется. Есть конечно один самый масштабный плюс, но я его не написал, потому - что не знал что писать. Плюс состоит в том что сама атмосфера фильма и тех годов хорошая. Хочу напомнить что у фильма очень скучная середина. Много моих знакомых бросили смотреть фильм в середине, потому - что им стало скучно. Но я хотел вникнуть в фильм и смотрел все серии, даже те которые были на перебор предсказуемыми и банальными.

 Фильм понравится не всем. Я ожидал если честно что после просмотра данного фильма, когда зайду на КиноПоиск, я увижу рейтинг фильма 3, а рейтинг кинокритиков будет отсутствовать.

Я не буду сильно советовать фильм, но время думаю не потеряете.

5.5 из 10