Норм фильм. Может и не шедевр, но не плох. А если кому правда глаза колет - почитайте фронтовика Василя Быкова. Да и вообще, полезно очевидцев почитать, а не слушать ругань товарищей из заградотрядов и их современных коллег, которым безусловно данный фильм оскорбителен. 

Мой пожилой товарищ своего отца вспоминал, - вернулся тот с войны без ног, инвалидом, и что он не понимал, почему отец так фильмы про войну не любит? Советские фильмы. Плюется, как увидит. Прям предатель какой-то - думал товарищ по молодости. Сейчас понимает, да отца нет. 

Так что господа из министерства - не ясно, кому этот фильм оскорбителен? И чем вам так милы советские, вымазанные в черно-белый цвет фильмы? Может за личное задело? Может хватит замазывать историю, пора посмотреть правде в глаза?

Покаяние нужно нашему, народу, и есть за что каяться.