Ребят, шикарный сериал! хотя, может, слово шикарный-слишком шикарно, но так оно и есть. Единственное, чего для разнообразия и снятия небольшого напряжения не хватает, так это юмора, но да ладно, не страшно. Может показаться, что это обыкновенный сериал про ментов и их жизнь, но не тут-то было, все глубже. Все события, а точнее большинство тесно переплетаются с настоящим (для кого-то и будущим), что придает особую окраску сюжету. Всегда же интересна связь прошлого и будущего, как одно влияет на другое, а здесь все есть. 

Мистическая составляющая придает особый перчик, для ценителей всего, выходящего за рамки реальности- приятная вещь, не дающая во время фильма бегать в туалет, за едой или просто к компу. Много можно описывать, но многое еще предстоит посмотреть, поэтому следим за развитием и колоритим свои вечера!