Хотя я и привык видеть, что чаще всего российские адаптации успешных зарубежных сериалов получаются во многом хуже оригинала, «Обратная сторона Луны» - вольный ремейк британского сериала «Жизнь на Марсе», оказался именно тем проектом, за который было не стыдно. Александру Цекало удалось сделать на чужом материале свой, сильно отличный от оригинала сериал (чего нельзя сказать об американской версии, выходившей на Первом канале в 2009 году).

Основная идея проекта не изменилась: главный герой - полицейский из нашего времени, который в результате аварии оказывается в прошлом. Причём с одной стороны многое указывает на то что он по какой-то непонятной причине стал путешественником во времени, а с другой стороны он понимает, что находится в коме (так как то и дело получает сигналы из своего реального времени). Так же главный герой, оказавшись в прошлом, начинает работать в полиции, сталкиваясь с особенностями расследования преступлений в 1970-х. Вот, собственно, всё, чем эти сериалы схожи. В остальном же, были сильные различия.

Если в британской версии главный герой от серии к серии лишь проводил расследования, то в российской адаптации сценаристы ввели и главного антагониста сериала. Им оказался маньяк «Рыжий» (Иван Шабанов), которого капитан полиции Соловьёв (Павел Деревянко) пытался поймать в 2011 году, прежде чем угодил под машину. Да, в британской и американской версиях рыжий маньяк, убивавший молоденьких девушек, тоже фигурировал. Но там ему отводилась лишь первая серия (в которой главный герой, лёжа в коме в нашем времени и находясь в прошлом, помогал его поймать). Ещё одним главным различием версий стало то, что и Соловьёв, и «Рыжий» оказались в 1979 году в телах своих отцов. И теперь, будучи старшим лейтенантом милиции Соловьёв не только ловит преступников, но и продолжает поиски «Рыжего», который в свою очередь не прочь вернуться к своему прежнему ремеслу - убивать.

Сериал успешно сочетает в себе и детектив, и мистику, и мелодраму (поскольку главный герой влюбляется не в напарницу по службе, как в оригинале, а в медработника) в ретро-стилистике СССР времён застоя. Так же отдельно следует упомянуть юмор, который строится на сопоставлении примитивных методов расследования в милиции с современными, а так же на узнавании зрителями знаменитостей, которые тогда, в 1979 году, ещё не успели войти в историю. Без определённого багажа знаний трудно будет понять в чём фишка эпизода, в котором Соловьёв дарит пластинку с песнями Аллы Пугачёвой мальчику Филиппу. Или в сцене, где милиционер вручает московскую прописку некоему Юрию Михайловичу Лужкову, а недовольный мужчина с родимым пятном на голове по имени Михаил Сергеевич говорит, что не только кран в туалете нужно менять, но и за всю страну взяться. Но больше всего мне понравилась серия, где Соловьёв посещает концерт Высоцкого и на квартирнике якобы дарит ему фразу «Вор должен сидеть в тюрьме» (которая будет известной цитатой в фильме «Место встречи изменить нельзя»). Понятное дело, что это шутка, поскольку на тот момент съёмки картины Говорухина были завершены, и не Высоцкому эта фраза принадлежит. Но тем не менее сцена воспринимается так же иронично, как и выступление Марти МакФлая с песней Чака Берри «Johny B. Good» в фильме «Назад в будущее».

Что касается актёрской игры, то вышло весьма неплохо. Деревянко, несмотря на то, что постоянно пучил глаза, как мог старался отойти от амплуа комедийного актёра. Понравились мне так же и коллеги-сослуживцы Михаила Соловьёва: начальник майор Котов (Олег Алмазов), завистливый Жолобов (Дмитрий Гусев), малоопытный Дубченко (Александр Ляпин). Немного смутное впечатление оставила Светлана Смирнова-Марцинкевич, поскольку её героиня под конец сериала начинала напрягать своей наивностью (хотя опять же это не от умения играть зависело, а от сценария).

Ещё мне понравилось то, как создатели использовали в сериале «эффект бабочки». Постепенно, раскрывая преступления, Соловьёв частично помогал самому себе в будущем. А в финальных сериях, когда у героя и злодея появлялся шанс вообще перестать существовать, было интересно смотреть на все эти попытки исчезнуть из-за Соловьёва-школьника.

Единственное, что получилось слабым местом, на мой взгляд, это финал. После остросюжетной развязки финальная сцена оставила много вопросов (например, а не отец ли Михаила появился в 2011 году в теле сына). Лишь выход нового сезона через несколько лет сумел ответить на эти вопросы. Но это будет уже другая история…

9 из 10