Наверное, нет таких слов, способных описать эту ленту. Во время просмотра, от начала до конца меня не покидало ощущение восторга, какого-то предвкушения фантасмагории. Мне кажется, именно эта интерпретация точнее всего характеризует Льюиса Кэрролла и оригинальную 'Алису'. Это именно тот абсурд, тот антропоморфизм. 

Аристократы в японской версии всегда выглядят впечатляюще, но в этой картине они смотрелись особенно органично. Герои выглядят очень красиво, эдакая 'мёртвая, жуткая красота'. Главная героиня тоже представлена весьма интересно. Как актёры мне все очень понравились. Здесь соблюдена та грань, когда наигранные действия, как говорится, в тему. Игра не кажется бездарной, она выдержана в стиле экспрессионизма.

Музыкальное оформление просто божественно. Очень редко так удаётся подобрать музыку. Она будто бы сердце этого фильма.

В целом, по моему мнению, картина заслуживает наивысшего балла.