Я предвзят, так как люблю фильмы про путешествия во времени. Всех интересует как главный герой сможет (или нет) интегрироваться в незнакомой для себя ситуации. Логично, что тут возникают только два варианта. Либо человек попадает в прошлое, чаще всего с багажом специализированных знаний и пытается применить их на месте. Либо в будущее, и начинает вести себя как в кондитерской, предвкушая различные чудеса за поворотом, если конечно конца света еще не было. Многосерийный фильм 'Обратная сторона Луны' не стал исключением. На этот раз, главного героя, нелегкая забрасывает в 1979 год. Примечательно, что во временные рамки его собственной жизни. 

   Детективный сюжет считается наиболее выигрышным для воплощения в фантастике, по вполне понятным причинам. Во-первых, это значительно раздвигает рамки повествования. А во-вторых, можно придумать сразу несколько таких историй. Здесь детективная составляющая безупречна. Конечно ничего нового. 'Один убегает-другой догоняет', аксиома знакомая нам еще со времен Юрия Деточкина. Но что мне действительно понравилось, так это эпизоды с преступлениями из нашего недалекого прошлого. И дело вовсе не в бедных шпионах или спекулянтах с рынка, а как это было рассказано.

   Воздержусь от коментариев по поводу отражения на пленке духа 80-х., поскольку это дело неблагодарное. У каждого из нас, даже тех кто не застал, свое видение этой эпохи. Во всем мире не обходятся без ляпов. (Правда милицейские машины резали глаз глянцем, словно все сразу вышли с покрасочного)

   Да пересняли! Да ремейк (или какие там еще слова есть?) Создатели сериала не скрывали этого с самого начала. Но сделано все как-то по нашему, с душой. Я бы сравнил этот фильм не с заморскими оригиналами, а с нашим: 'Зеркало для героя' Владимира Хотиненко. 

   Самое главное, и то почему я решился написать через несколько месяцев после премьеры, так это игра актеров. Про Деревянко умолчу. Как всегда на высоте. Я слежу за его творчеством еще с Нестора Махно. Меня поразили остальные персонажи. Это большая редкость в наше время, тем более для сериала. Все очень глубоко прописаны и талантливо сыграны. Проходных ролей не замечал даже в эпизодах. А Олег Алмазов, в роли Котова, лично для меня стал настоящим открытием.

   Ну и финал... Он получился с многоточием... Так что буду ждать продолжения...