В 2009-ом году отсмотрел значит я Британский тв-сериал Жизнь На Марсе. А началось всё с того, что по Первому начали тогда крутить одноимённый американский вариант и, посмотрев пару серий, как-то не проникся им — актёры не зацепили абсолютно (хотя и Харви Кейтель в роли шефа!), но завязка показалась всё же интересной. Полез посмотреть на кинопоиск что там с этим сериалом-то… И вижу, что версий-то две — открыл британскую… а там харизматичный актёр Джон Симм из комедии молодости В Отрыв! в главной роли детектива. Решил-таки глянуть что там за сериал с ним вышел да ещё и про путешествие во времени в 1973 год. Отсмотрел на одном дыхании! Потом ещё Прах К праху — типа идейное продолжение, но c девушкой в главной роли. Потом ещё был сериал Бешеные Псы — отдельная тема — его уже смотрел чисто из-за Симма и Глинестера (он тоже в Жизни и Прахе в роли шефа). Вообще вот эти три сериала с Симомм и Глинестером рекомендую однозначно, если в целом британское кино импонирует. А сейчас всё же сказать хочу о русской версии данного произведения, вышедшей в 2012 году под названием Обратная Сторона Луны… Название тоже взято не с потолка, как в оригинальном сериале в честь знаменитого трека Дэвида Боуи, так в нашем варианте отослали к Пинк Флойду — ну просто Пинки явно больше близки русскому человеку из 60-80-ых. События нашего сериала развиваются в 1979 году в СССР и Павел Деревянко играет милиционера, а не детектива. Сказать, что сериал хороший… да он просто великолепный! Если и делать ремейки, то именно так, как сделал режиссёр Александр Котт. В нашем сериале оставили только саму суть про перемещение и вокруг этого написали абсолютно новые события и сюжет, которые будут близки и знакомы любому советскому человеку. Деревянко прям следак-следак советский — играет очень убедительно человека на грани сумасшедствия и при этом выполняет свою работу чётко. Да и вообще очень понравился кастинг актёров и то, что в будущем постаревшие они очень похожи на свои версии 1979 — играют разные люди! Сюжет представляет собой детективные расследования почти в каждой серии на фоне общей истории охоты за маньяком и попыток героя вернуться в 2011 год. Закрутили сюжетку в нашей версии даже прикольнее оригинала, а финал так и вовсе открыли… и вроде как в этом году будет продолжение — трейлер на кинопоиске уже есть и там… там просто мракобесие творится — непонятно только, как они это всё свяжут, но надеюсь не подведут сценаристы. Минусы, конечно, есть… незначительные по несоответствию некоторых деталей эпохи, но многие даже и не заметят — вроде Кубик Рубика в 79, а он появился только в 82-м. Юмор приличный тоже завезли — на контрасте будущее-прошлое в основном. Ну и отдельное спасибо за музыкальное оформление — гитарные композиции отлично дополняют атмосферу. В общем — рекомендую! Первый раз пишу отзыв на русский сериал… но он того стоит!