Российская адаптация сериала 'Жизнь на Марсе' напрашивалась сама собой, если учитывать дурацкую моду наших продюсеров копировать зарубежный формат. Но русская версия оказалась не то что хуже оригинала, а на уровне. Даже американская 'Жизнь на Марсе' оказалась слабее оригинала, несмотря на наличие в главной роли Харви Кейтеля. Но обо всём следует поговорить по порядку.

Одно из отличий нашей версии от английской, это то что главный герой, сыгранный великолепным Павлом Деревянко, сумел передать на экране безумие. Самое настоящее безумие. Даже Джон Симм, актёр из оригинала не смог его передать.  Но я не собираюсь сравнивать нашу версию с зарубежной. Заметим, что 'Обратная сторона' - абсолютно самостоятельное произведение, хотя и адаптация.

Начинается всё с того, что полицейский Соловьёв впадает в кому в результате несчастного случая. Что же такое кома? Глубокий сон или переход в другое измерение? Возможно и то и другое, пытается ответить на этот вопрос режиссёр Александр Котт, автор 'Брестской крепости', 'Ехали два шофёра' и других хороших фильмов и сериалов. Сюжет отличается динамизмом, интрига держится до самого конца. Будем надеяться, сюжет второго сезона хуже не будет. 

'Обратная сторона' - самый яркий пример сериала в котором сочетаются триллер, комедия, мелодрама, боевик.  Именно симбиоз жанров является одним из лучших типов фильмов. Вспомните 'Крёстный отец' - если бы из него убрали все лирические сцены и оставили бы стрельбу, стал бы этот фильм культовым?  То-то и оно. 

Описание советской действительности пропитано ностальгией. И ностальгией не показной, а-ля 'Россия которую мы потеряли', а действительно ностальгией по советскому образу жизни. Не лубочной, а показанной со всеми своими плюсами и минусами. Честной, по которой скучают наши родители.

Отмечу Светлану Смирнову-Марцинкевич (очень красивая и приятная девушка), Олега Алмазова (суровый милицейский начальник) и Сергея Карякина (чекист Саврасов).

Музыка Павла Есенина чем-то напоминает пассажи Нила Янга из джармушевского 'Мертвеца'

P.S: Надеюсь второй сезон будет не хуже

10 из 10