Преддверие войны. От Кремля до концентрационного лагеря. Любовь. Ненависть. Преданность. Верность и предательства. 

Довольно неплохой фильм, фильм-история Таиисии Мещерской и Михаила Донцова, гордячки-певицы и мужественного, но романтичного поэта, военнослужащего. Фильм о человеческих судьбах, которые были беспощадно покалечены тоталитарным режимом.

Тематика фильма, пожалуй, не нова, но интерпретация хороша. 

Хороший актерский состав, неплохая игра и хороший текст. Правда, в нескольких местах чувствуется игра на камеру, но не бывает так, чтоб всякие минусы отсутствовали.

Максим Аверин не зря получил премию 'Телезвезда', вот что. Он довольно недурно вписался в эту роль, хотя поначалу может и показаться обратное. Есть в нём что-то такое, что делает его идеальным Донцовым. Какая-то доброта, отсутствие напыщенности, рациональность и какая-то особенная интеллигентность.

Нонна Гришаева  лично мне, почему-то, запомнилась своей ролью в 'Папиных дочках'. Поначалу я думала, что ей так и не удастся выбраться из амплуа актрисы-заложницы одной роли, но ей удалось. Ею была превосходно сыграна норовистая певица... И я бы даже сказала, что она не просто сыграла эту роль, а в какой-то степени её прожила.

Эта история посильнее 'Фауста' Гёте. И сердце кровью обливается при мысли, что это не просто фильм, а прожитая кем-то когда-то жизнь. 

Несчастная страна, несчастный народ! Жестокий век, жестокие сердца.

9 из 10