Так уж вышло, что я не являюсь фанатом российского кино, а тем более сериалов, но увидев анонс нового сериала по первому каналу, загорелась желанием посмотреть его и просмотрела, все серии. Что меня подвигло на просмотр ленты о ментах? Наверное, банальный интерес, в особенности к советскому времени. 1979 год, меня тогда и в помине не было, но я много наслышана о том времени, старшая сестра рассказывала, какого это было быть пионером и чем каралось прийти в школу без галстука, родители до сих пор с тоской вспоминают, то время. И вот, у меня появилась прекрасная возможность окунуться в него, с помощью этого сериала  и своими глазами увидеть, как это было. И, я окунулась, и осталась очень довольна увиденным.  

Итак, «Обратная сторона луны»,  по сюжету главный герой, старший лейтенант полиции Михаил Соловьев, в процессе задержания опасного преступника попадает под машину, а очнувшись в больнице, понимает, что оказался в прошлом, а именно в 1979 году! Но, на удивление он быстро адаптируется к сложившимся обстоятельствам, а его колоссальные знания и навыки, принесенные из будущего, оказываются ему очень кстати в раскрытии других преступлений. Но, перед ним стоит не мене важный вопрос, как вернуться в 2011 год и в свою жизнь? 

На самом деле, было удивительно наблюдать, насколько легко ему удавалось расследовать то или иное дело, то ли советский народ поражал своей готовностью помочь родной милиции, то ли опыт Соловьева, но очень уж гладко все выходило. Хотя интерес от этого не угасал, а это самое главное. 

Что касается непосредственно исполнителя главной роли Павла Деревянко, то здесь он меня очень удивил, не ожидала я от него такой отдачи. Он всецело отдался этой роли, был очень убедителен. Ему я поверила с первых минут, хотя поначалу была удивлена, что такого комедийного актера утвердили на такую серьезную роль, но он справился и доказал, что нельзя ссылаться не на рост, не на комплекцию, не на внешность в целом, главное - это актерское мастерство и харизма.   

Еще одним открытием в этом фильме, стала для меня Светлана Смирнова-Марцинкевич, молодая Катя, - это невероятно милая, добрая и наивная девушка, очень подходящая на эту роль. Сейчас, следом стартовал другой сериал, с ней в главной роли. И, снова она в подобном амплуа, все так же наивна и мечтательна, главное, чтобы она не зависла в этом образе надолго. Но тем не менее ее игрой я восхищаюсь, порой забываю, что это кино.   

И по поводу юмора, интересно, кому его не хватило в сериале? Мне его хватило с лихвой. Стоит вспомнить только Котова (Олег Алмазов), его мимику и диалоги с ним. Я с нетерпением ждала появление его в кадре, очень уж зацепил он меня своей харизмой. А Степа (Александр Ляпин)? Вот уж действительно, как что нибудь ляпнет, хоть стой, хоть падай. А в той серии, где он кричал:

-Всем не с места, я гей! (с) 

я, наверное, весь дом на уши подняла своим смехом, уж очень веселый момент был. После этого,  я вообще перестала воспринимать его всерьез. 

«Обратная сторона луны» - я не берусь сравнивать его с реальным прошедшим временем, так как повторюсь, воочию его не застала, и сопоставить его не с чем, но в целом эта лента меня удовлетворила, довольно таки интересно и качественно, хотя и непонятна слегка смазанная концовка, хочется продолжения истории. Советую посмотреть тем, кто не равнодушен к 80-м и хочет просто понастальгировать.

9 из 10