Шестнадцать серий, две недели, два часа в день, если не сказать «в ночь», и при этом крайне желательно ничего не пропускать?.. Легко! «Михаил обнаруживает, что переместился во времени и оказался в 1979 году» – одной строки газетного анонса оказалось достаточно, чтобы определиться: «Я с Вами, мистер Фёст!» «Почему всё такое… такое… такое старое всё?!» – в этот момент становится окончательно ясно: «Оч праильн решен!»

Давненько не было так интересно, честно говоря. Причем тут явно совпало: время действия – любопытство, ностальгия и т.п. и собственно действие – грамотная и органичная наполненность сюжета. Буквально каждый вечер садишься с одной мыслью: только бы ничего не испортили – настолько все удачно. 

Очень порадовал П. Деревянко. Достойный проект и ведь сразу совершенно иное представление об актере, о человеке, по большому счету. Понятно, что каждый день/раз предложений подобного уровня быть не может и не будет, но… Какая-то планка всё-таки должна, наверное, быть. С точки зрения самоуважения просто даже.

И чрезвычайно понравился О. Алмазов. Определенно, лучшая роль второго плана. Причем по первым минутам это совершенно невозможно было предсказать – образ раскрывается буквально по нарастающей. И как общая оценка персонажа меняется: от отчетливо негативного отношения до глубокой симпатии. Отличная актерская работа. Ну и плюс сценарий, безусловно, в этой части удался – не то слово. В общем, моя любимая фраза теперь: «Ну, давай! Рассказывай!» Шикарная интонация. В коллекцию, однозначно.

Единственное, что несколько смазало общее впечатление, – это финал. Две крайние серии. На мой взгляд, лучше бы уж там еще одному «попутному» расследованию место нашлось, нежели затянутым (и, главное, ничего не решающим!) диалогам об иллюзиях, возникающих, якобы, в глубинах подсознания. Нарушается ритм: то, вроде бы, уже «обложили меня, обложили, гонят весело на номера», счет на минуты, пульс зашкаливает!.. То вдруг добрых десять минут демагогии. Сюжет сложный, без теории никак – я всё понимаю, но… Не к месту, право слово. А последние кадры я вообще не знаю, как комментировать. Кроме вопроса «что это было?» в голову ничего не приходит. Вообще. Поэтому, как ни крути, привкус разочарования имеет место быть. А это уже лишь

8 из 10