Этот мультик, так уж вышло, был любим мною с детства. Но с тех пор как я вырос и повзрослел, я его не смотрел. А запомнился он мне как нечто потрясающее. Я это к чему? Я его вот-вот недавно пересмотрел. Конечно, восприятие иное. Но то, что мультик всё равно, как говориться, «доставил», - в том сомнений нет.

А рассказывается всего-то о том, что семья во главе с папой (мама осталась дома на хозяйстве) отправляются на птичий рынок, собственно, чтоб купить себе щегла. Всё идёт под красивую тематическую песенку, которая и являет собой описания дня для семьи и мультика для зрителей. И суть в том, что они пошли за щеглом, но им на глаза стали попадаться всё-всё-всё. Интрига заключалась в том: купят ли они всё-таки щегла и как на эти покупки отреагирует мама…

На самом деле, то, что я только что отобразил в тексте, при просмотре воспринимается иначе. Всё куда легче и поэтичнее. Этот мультфильм не для подобных обзоров. Лучше один раз увидеть, чем вникать в описание.

Ну и… не так много резона что-то много говорить о мультипликационной зарисовке, которая идёт 5 минут. Это чуть ли не вдвое меньше, чем шли стандартные советские мультфильмы. Главное, что Марианна Новогрудская по замыслу небезызвестного Эдуарда Успенского создали прекрасное творение, которое придавало отличного настроения.

Но всё же при пересмотре вот-вот уже, он, на мой взгляд, не становится в один ряд с поистине крутыми советскими мультфильмами. 

9 из 10