Действие фантастического триллера 'Ужас Тролленберга', также известного под названием 'Ползучий глаз', разворачивается в городке Тролленберг, где альпинистов начинают убивать, обезглавливать. 

Начинаясь как фильм ужасов, по ходу действия 'Ужас Тролленберга' превращается в триллер, постепенно приобретая мистические элементы, а вот последние минуты - снова фильм ужасов. 

Инопланетяне выглядят так: жуткая безголовая круглая масса, щупальца, отходящие от неё, и тот самый глаз поверх этой массы, о котором было сказано в названии. Выглядит это очень интересно и является основным плюсом. Весь фильм стоит посмотреть из-за этих инопланетян.

9 из 10