Uthama Puthiran - это тамильский римейк фильма на языке телугу Всегда готов (2008) со все той же Женелией в главной роли. Я не знаю, откуда взялась 'Попутчица', но чаще на русский язык название этого фильма переводят как Идеальный сын, что соответствует переводу названия фильма на английский - Ideal Son .

В фильме раскрыта история молодого парня по имени Шива из большой семьи, где дружно живут три брата, один из которых является отцом Шивы. Шива  - добрый парень, который всегда помогает влюбленным. Однажды он помог своей двоюродной сестре сбежать со свадьбы, чтобы выйти замуж за своего возлюбленного. Об этом вскоре узнают его родные и прогоняют Шиву из дома. 

В другой раз Шиву просит друг похитить для него его возлюбленную. Шива охотно соглашается, но по ошибке крадет со свадьбы совсем другую девушку...

Кроме темы любви, в фильме важное значение придается взаимоотношениям между членами семьи: отношениям между братьями, мужей к женам, младшим к старшим и т.д. Высмеиваются жадность, невежество и невежливость.

В целом, фильм легкий и веселый, который учит любви и уважению к своим родным и близким. Главные герои, конечно, старались, особенно, на мой взгляд, Дхануш, но как-то химии между ними я не увидела. Зато актеры постарше прекрасно справились со своими ролями.

Только из-за прекрасно раскрытой, так сказать, семейной темы этого фильма я ставлю 

9 из 10