Фильм для тех, кто хочет освободиться от зависимости, будь то алкоголь, наркотики или порнография. На удивление фильм оказался очень целостным, без претензий к качеству игры актеров, кроме пожалуй детей. Сюжет жизненный не наигранный. Главный герой - известный бейсболист-звезда с пристрастием к алкоголю, и тщетно пытающийся бросить своими силами. Его отец был алкоголиком, что оказало непосредственное влияние на формирование его пагубной привычки. Фильм не только о том, как Бог может дать свободу от вредных привычек, но и свободу от ненависти, непрощения, горечи, которые часто являются причиной формирования зависимостей. Здесь есть и романтические моменты, смотрится легко. Фильм похож на 'Экипаж', но понравился мне больше. 

9 из 10