'Тюряга' - картина, которая по прошествии времени возможно частично потеряла блеск, чувствуется наивность и шаблонность практически в каждом кадре, но даже эти значительные минусы не отменяют сумасшедшей атмосферности и прекрасно актёрской работы Сталлоне.

 Вот таких вот парней, переступающих закон во имя своей справедливости, Сталлоне уже играл, вспомним хотя бы того же знаменитого Рэмбо. Параллель провожу не зря, по эмоциональному накалу эти обе картины равны, сопереживательный эффект настолько высок, что пересмотр гарантирован.

 Жанрово картина скорее всего больше тяготеет к драме, нежели боевику в классическом его виде. Какой-либо экшен завязан с тюремными буднями, травлей начальника, поэтому упор здесь больше делается на эмоциональную сторону.

 Что касается актёрских работ, то здесь больше всех отличились отрицательные персонажи. Благодаря их мерзостным поступкам и физиономиям начинаешь прям яро ненавидеть, всё клокочет внутри, что неминуемо втягивает в происходящее целиком и полностью. 

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, он прошёл проверку временем, не растеряв свои главные достоинства - сильнейшую атмосферу безысходности и морализаторский урок, что всегда нужно оставаться свободным Человеком.

   Всем желаю приятного просмотра!!!