Кто бы что не говорил, а Сильвестр Сталлоне является талантливым и что немаловажно разноплановым актером, так как этот человек способен не только бить морды всем встречным и поперечным, но так же и играть трагических персонажей и ярким тому примером выступает наш сегодняшний гость. Итак, это – «Тюряга».

Фрэнк Леоне прилежный заключенный, который отсиживает свой срок в тюрьме общего режима, по выходным видится с женой, играет с детьми и в целом является примерным гражданином пусть и проводящим свои будни в местах лишения свободы. Но все меняется, когда Фрэнка переводят в тюрьму строго режима, начальником которого является старый знакомый героя – Драмгул. Начальник сего «славного» исправительного учреждения давно хотел поквитаться с Фрэнком за то что последний уже однажды сбежал из тюрьмы и не просто сбежал, а рассказал прессе о ужасах тюрьмы где заведовал Драмгул. Ну что ж, мистер Леоне, мужайтесь, так как оставшийся тюремный срок вы проведете в аду...

Перед зрителем предстает тюрьма строгого режима, где люди живут по своим законам и правилам и где героя Сталлоне сразу же невзлюбили. Ну еще бы! Если на этого человека точит зуб сам начальник тюрьмы, то почему бы, не выслужится перед ним и не посадить «новичка» в лужу. Звериные законы конечно, но ведь и тюрьма далеко не курорт. Но Фрэнк Леоне приходится из той породы людей, которые на ломаются из-за свалившихся им на голову трудностей. Фрэнк лишь становится тверже и со стойким мужеством и решимостью выносит все, что в него кидает начальник тюрьмы Драмгул – запугивание, избиения и предательства. Тем самым герой Сталлоне подает зрителям урок, который заключается в том – как бы вас жизнь не била, не сдавайтесь. Ведь если ослабите хватку или решите пару минут отдохнуть, то все может пойти наперекосяк, и вы вряд ли сможете вернуть утраченное.

Что же касается актеров то мало того, что перед нами предстают люди достаточно известные, так они еще и отлично играют и в результате этого способны запомнится надолго. Что глава тюрьмы Драмгул в исполнении Дональда Сазерленда – злой, жестокий и беспринципный человек, обвиняющий Фрэнка в том, что он разрушил его жизнь и за это начальник тюрьмы готов отплатить той же монетой. Что капитан Мэйснер в исполнении Джона Эймоса – жесткий, но при этом достаточно справедливый человек, которому претит бессмысленная жестокость, и который еще не потерял человеческого лица в отличие от большинства охранников этого исправительного учреждения. Что заключенный Мрак в исполнении Фрэнка МакРея, который с виду кажется суровым детиной, но если капнуть поглубже то окажется что у этого человека доброе сердце и он готов помочь ближнему своему. Чем-то напоминает героя Майкла Дункана из «Зеленой мили». И остальные не менее яркие герои, каждый из которых сыграет значительную роль в жизни Фрэнка Леоне.

Так же не стоит забывать и про прекрасную музыку, написанную Биллом Конти, которая отлично дополняет картину и усиливает ту атмосферу, которая царит в этом фильме. Во время добрых и жизнеутверждающих моментов играет музыка такого же типа, а когда же происходит что-то жестокое или когда кого-то из хороших парней пускают под нож, музыка становится жалостливой и достаточно трагичной. Не скажу, что она хватает за душу, но данные композиции в этом фильме к месту.

Подводя итоге, хотелось бы сказать что перед зрителем предстает крепкая «тюремная» драма о дружбе, взаимовыручке и конечно же о том, что при любых обстоятельствах надо оставаться человеком. Так что всем кому нравятся картины на данную тематику или же тем, кто является фанатом такого талантливого актера как Сильвестр Сталлоне, я настоятельно советую посмотреть этот фильм, не пожалеете.

7 из 10