«Тюряга» - наверно мой один из любимых фильмов с актером Сильвестром Сталлоне, где он играет заключенного Френка Леоне, в которого тюремный блат, сам начальник тюрьмы хочет сгноить его в этих стенах. В принципе я большой фанат фильмов про тюрьму, конечно, не дай Бог мне когда нибудь туда попасть, но хотелось бы по больше видеть подобных картин, где тюрьма и только тюрьма со своими жестокими правилами. 

 Что больше всего меня заинтересовало в этом фильме, так это тот факт, что в фильме принимали участия полторы тысячи настоящих заключенных, это страшит и в тоже время удивляет, как режиссер Джон Флинн не побоялся снимать кино среди преступников, да и сама звезда Сильвестр Сталлоне отлично сыграл роль тюремщика, где на своем пути, никого кроме преступников не встретишь, только одна большая семья головорезов.

 В фильме идет речь про Фрэнка Леоне - примерного заключенного, для которого конец каждого дня - это сближения со свободой и с новой жизнью. Он давно раскаялся за свои поступки, и ждет не дождется, когда же он сможет исправится перед самим собой и перед Богом. Всего лишь несчастных шесть месяцев отделяют его от свободы, но проблема состоит в том, что начальник тюрьмы Драмгула - жестокий сукин сын, держит на Фрэнка зуб, и не желает так скоро с ним расстаться, и делает все возможное, чтобы навредить Фрэнку и оставить его под своим контролем еще намного времени. Подводя итог скажу, я люблю это старое, но очень интересное кино про заключенного Фрэнка, который может и не дождаться до дня свободы, чтобы застать этот день еще живым и теплым, ему предстоит сражаться против всей системы. 

9 из 10