Содержание в неволе во все времена было страшнейшим испытанием для человеческой психики. Даже если осужденный получал срок совершенно заслуженно, невелик был шанс, что он сумеет сохранить свою душу прежней. Дело здесь не в пресловутых тюремных порядках, кастах заключенных и прочих сопутствующих вещах. Сам уклад такой 'жизни', когда много лет живешь по жесткому распорядку, оставляет неизгладимый след в характере даже очень крепкого человека. Статистики безвинно осужденных людей нет, но можно предположить, что таким людям вернуться на свободу прежними особенно сложно. И можно только воспеть осанну тем, кому это по-настоящему удалось.

Сильвестру Сталлоне почти всю свою карьеру приходилось бороться с предрассудками, которые он во многом сам породил культовыми франшизами 'Рэмбо' и 'Рокки'. Тому, что он способен не только безостановочно палить из автоматического оружия и драться на ринге, слишком многие продолжают не верить. Что ж, 'Тюряга' дала Слаю прекрасную возможность продемонстрировать свой недюжинный драматический потенциал, и этот боевик по праву стал одним из лучших в биографии крутого американца с итальянскими корнями. Устами его героя  можно исчерпывающе понять секрет зрительского признания 'Тюряги'.

'Я всем ему в жизни обязан'

Фрэнк Леоне попал за решетку не безвинно. Однако, смерть близкого человека, на чьи похороны его не пустил начальник тюрьмы Драмгул, оказалась поворотным моментом в его судьбе. В результате своего побега, Леоне получил дополнительный срок, но в привилегированной тюрьме, а опозоренный начальник был сослан в жуткую колонию 'Гейтвей'. На полгода до выхода на свободу, Фрэнка однажды ночью экстренно перевозят в этот 'Гейтвей', где его ждет не дождется Драмгул. Начальник клятвенно обещает превратить срок Фрэнка в вечный ад и не откладывает дела в долгий ящик.

'Тебе не сломить меня'

Жестокие и изощренные пытки Фрэнка, применяемые изобретательным Драмгулом - основная составляющая фильма. Каждый по-своему реагирует на трагические события. Леоне даже перед лицом страшных испытаний не теряет своего лица. Его регулярно избивают, запирают в газовой камере, против него настроены 'авторитеты', но воля Фрэнка остается несгибаемой. Его ведет цель: вдохнув побольше воздуха, досидеть оставшиеся недели, а на воле его уже дожидается любимая. Драмгулу же когда-то действительно не повезло. Он не мог знать, что рядовой зэк порушит его карьеру. Но ведь Фрэнк лишь боролся за свою правду. Как такое правильно пережить? Дональд Сазерленд действиями своего героя дает свой ответ - месть, мучительная и жестокая. Его влияние в колонии абсолютно. У него есть парочка штатных садистов-охранников, главный 'пахан' Чинк пляшет под его дудку, и даже 'крота' он подослал. Однако, Драмгулу не достает интеллекта, он действует топорно, не понимая, что грубой силой строптивого зэка не взять. Но слабое место есть у каждого и однажды начальник его находит.

'Никому не доверяй'

Это тюремный девиз Фрэнка. В неволе невероятно тяжело выжить одному, но дружба в таких стенах, штука очень относительная. 'Первый', Даллас и 'Мрак' - люди, к которым герой проникается. Совсем молодой мальчишка попал в тюрягу не за свои грехи, Фрэнк берет над ним шефство, потому что чувствует, что разум юноши еще можно спасти. 'Первый' часто хорохориться, но его наивность приводит к роковым последствиям. Фрэнк впервые обнаруживает свою уязвимость, добавляя козырь Драмгулу. Даллас, самый яркий персонаж картины. Вечно изображающий крутого, на самом деле глубоко несчастный человек, не способный примириться к судьбой. Он гонится за иллюзией, нарушая один из главных жизненных постулатов - 'не думай, что ты умнее всех'. Отношение Фрэнка к Далласу неоднозначно, он понимает, что такому типу доверять нельзя, но обаяния Тому Сайзмору не занимать. Это по сути его первая серьезная роль, и она великолепна! Исполинских параметров 'Мрак' с виду не пробиваем, но сердце у него такое же большое. Приняв Фрэнка за отъявленного рецидивиста, со временем он начинает относится к к нему, как к младшему брату. Он дважды помогает Фрэнку, первый раз своей мощью. Это весьма впечатляющая сцена фильма. Брутальное регби по уши в грязи впервые обнаруживает общность взглядов Леоне и Мрака. Но вторая помощь чернокожего великана гораздо значимей.

'Но она ведь не похоронена'

Гараж 'Мрака' - сакральное место. Обреченные люди находят в нем стимул к существованию, а не прозябанию. Разрушенный 'Мустанг' объединяет очень разных людей, даруя им то, без чего человек однажды превратиться в животное. Однажды эта машина вновь засверкает краской, а взрослые люди будут счастливы как дети. Но в этом еще одна уязвимость Фрэнка, выступившего пионером ремонтных работ. Драмгул уничтожает труд многих недель, попутно отправляя главного затейника в карцер. После этого Леоне уже не нужны культмассовые мероприятия. Суровая действительность, из которой ментально чуть не вырвался Фрэнк, возвращается бульдожьей физиономией громилы Чинка. Вероятно так и должен выглядеть самый жуткий отморозок самой жуткой тюрьмы. Этому типу сидеть до конца дней, но он неплохо скрашивает свое существование. Его альянс с Драмгулом взаимовыгоден. Без поддержки 'из низов' тяжело творить дела, а Чинк подобно дьяволу всегда возникает, когда Фрэнку особенно плохо. Извечный спор добра и зла, ума и грубой силы, здесь предстает шокирующе натуралистичным.

'Я не хочу всю жизнь бегать от тебя'

Чинк своей дикой жестокостью не сломил Фрэнка, но Драмгул самостоятельно наносит герою удар в самое сердце и у того нет выхода - надо бежать. Но побег можно осуществлять по-разному, а Драмгул загнав Фрэнка окончательно в угол, совершает роковой прокол. Человек, которому нечего терять - самый страшный враг. А если он сохранил способность соображать - страшнее вдвойне. В этом смысле, Драмгулу стоило бы взять пример с капитана Мейснера. Начальник охраны - человек суровый, но он не садистская тварь, как те, на кого опирался начальник. Эмоции не должны брать верх над разумом. Улыбка на каменном лице Джона Эймоса - символизирует награду за правильный подход. Даже в самой дрянной тюрьме не все являются животными, чего так и не смог понять Драмгул.

'Тюряга' - фильм с мощным психологическим посылом. Не бывает безнадежных ситуаций в жизни, бывают лишь безнадежными мысли. Когда у тебя есть цель, она праведна, можно все вынести. За свободу необходимо побороться. Но успех этой борьбы не только и не столько в мускулах. Фрэнк находился в шаге от непоправимой ошибки, но он смог вырулить в правильном направлении. Он выстоял не смотря ни на что. Сильвестр Сталлоне достигал успеха, когда в него не верили, он и сейчас не устает срамить скептиков. 'Тюряга' лично для меня лучший его фильм. Все здесь на высоком уровне и нигде перебора нет. Драк и крови много, но смысла куда больше. Этот фильм о воле, чести и справедливости. За это он до сих пор и любим.

9 из 10