Ну что можно сказать об этом фильме? Он как всё гениальное прост. Многие могут сказать, что сюжет слишком прост, персонажи картонные, злодеи примитивные и т.д. Но это лишь видимая часть айсберга. Такое поверхностное ощущение может возникнуть только от просмотра трейлера или от пересказа своего друга, который посмотрел фильм. 

Сюжет: Фрэнк Леоне (Сильвестр Сталлоне) досиживает свой тюремный срок в довольно хорошей (особенно по российским меркам) тюрьме. У него есть девушка, которая ждёт его на воле. Иногда его отпускают  на волю, дабы он смог повидать родных и близких. Отношения как с работниками тюрьмы, так и с её постояльцами у него хорошие. И создатели фильма дают нам понять, что человек он хороший и добрый. Но если бы всё было так безоблачно то и фильма бы не было. Затаивший на него злобу и обиду, директор его прошлой тюрьмы - Уорден Драгмул, решил, что настал час расплаты. Он делает так, что на оставшийся срок нашего героя переводят из этой тюрьмы в тюрьму, где можно на входе повесить вывеску  - 'оставь надежду всяк сюда входящий'. И в этой тюрьме директором является его старый знакомый (Драгмул), который сделает всё, чтобы наш герой или остался там на всю жизнь или умер. 

Плюсы:

1) Мужское кино про мужчин. В наш век феминизма и однополых браков, такое кино как бальзам на душу.

2) Харизматичные главные герои.

3) Атмосфера тюрьмы передана хорошо.

4) Хорошее музыкальное сопровождение.

5) Юмор присутствует и за это отдельный плюс.

6) Отличные очки у Джона Эймоса. 

7) Не знаю как остальным, но мне сюжет понравился. Простота, элегантность и хорошая концовка. 

Минусы:

1) Каждый найдёт свои. Как говорят - 'и на солнце есть пятна'.