Мне очень понравился данный фильм с участием легендарной звезды боевиков Сильвестра Сталлоне. Готов пересматривать его в любой момент.

Сюжет разворачивается вокруг Фрэнка Леоне, осужденного за мелкое преступление и отбывающего наказание в тюрьме. Ему до свободы осталось совсем недалеко, но все переворачивается, когда его за несколько месяцев до освобождения переводят в другую тюрьму, начальник которой решает свести счеты с ненавидимым им теперь заключенным.

Главный плюс фильма - интересный сюжет с глубоким смыслом! Основная тема - борьба за справедливость. Здесь мы наблюдаем, как главный герой мужественно переносит все тяготы заключения, оказавшись в 'особой' колонии, которой управляет жестокий Драмгул. Этот Драмгул постарается вовсю, чтобы примерный заключенный Фрэнк Леоне больше никогда не увидел свободы. Но герой будет бороться, чтобы в конце концов сломить старания жестокого начальника. Ведь если человек абсолютно не опасен для общества, зачем его заставлять переживать весь кошмар тюремного заключения, который хотел показать своему пленнику коварный Драмгул, пользуясь своими полномочиями! Такие обстоятельства провоцируют Фрэнка на попытку сбежать.

Но особенно впечатляет финальная сцена-развязка, когда Фрэнк взял в заложники начальника тюрьмы. Именно это заставляет главного злодея раскаяться в своих деяниях, ибо его жизнь полностью оказывается в руках заключенного. Именно так справедливость восторжествовала!

Конечно, Сталлоне и Сазерленд с блеском исполнили свои роли. Сам фильм больше подходит под драму: здесь изображен конфликт человека с обществом. Все здесь поставлено на высшем уровне: актерский состав подобран удачно, сцены насилия смотрятся хорошо, режиссура великолепная, а сам фильм нисколько не затянут. В итоге получился интересный фильм, который следует посмотреть всем поклонникам Сталлоне и любителям данного жанра. Лично мне фильм доставил много положительных впечатлений. Поэтому здесь только...

10 из 10