Один из любимых фильмов моего детства, по сюжету героя Сталлоне ждут очень сложные препятствия в тюрьме, где он просто хотел отсидеть свой срок, но начальник тюрьмы делал всё, чтобы этого не произошло. Одна из лучших ролей Слая, и одна из лучших фильмов про тюрьму. Дональд Сазерленд отлично сыграл начальника тюрьмы, если честно, то он сыграл в привычной манере, я привык видеть как он играть различных подонков, негодяев, злодеев и тут он делает всё, чтобы сломать Слая и сделать ему больно, но Слай идёт до конца и никакие трудности его не ломают. В фильме отличное музыкальное сопровождение, все актёры сыграли на отлично, помимо Слай и Дональда тут много есть кого выделить, тот же Сонни Лэндем, который сыграл ключевую роль в фильме Хищник, и здесь на ведущих ролях и много других актёров. Если говорить о том времени, то тогда боевики были очень популярны и интересны, эта картина давно стала классикой жанра и я могу пересматривать вечно этот фильм.

Очень динамичный, интересный и жизненный фильм.

Итог 

10 из 10