Сильвестр Сталлоне стал известным, как классический актёр, играющий в боевиках. Но к сожалению, многие из них были неудачны. Считается, что 'Тюряга' тоже провалился. Но я так не считаю.

Сюжет фильма очень увлекает. Его даже можно сравнить с 'Побегом из Шоушенка'. Стандартный сюжет для криминальной драмы: невинный человек оказался в тюрьме. Но весь смысл фильма добавляют чувства. Помимо сюжетной линии, зритель ощущает всю ту несправедливость, которая была проявлена к герою, начинает сопереживать ему. В этом и смысл фильмов про тюрьму.

Актёрская игра. Зря, конечно, Сталлоне хотели дать Золотую Малину. Я думаю, что он играл хорошо, как в жизни. Сильвестр показал нам всю ту несправедливость, которая случается. И чтобы изобразить её, не надо быть даже актёром! Неплохо играл и Дональд Сазерленд.

Фон. В этом фильме есть фон. И он тоже немало важен. Действия происходят в тюрьме, не так ли? Поэтому нужно сделать локацию. Но её будет мало. Что ещё важно? Фоновые персонажи? Возможно... А они - тоже играют в фильме. Маленькую роль, но играют. Также следует отметить, что большинство 'тюремщиков' в этом фильме - настоящие тюремщики. Это придаёт 'Тюряге' реалистичность 'тюряги'.

Гениальность. А в чём она? И есть ли она вообще в этом фильме? Как оказалось, хоть и не сильная, но есть. Автор показал нам несправедливость в современном мире по отношению к невиновным. И у него это получилось. Действительно, зрители чувствуют сострадание к героям.

Фильм действительно хороший. Зря только хотели выдать 'Малины'. И хорошо, что не выдали.

9 из 10