Сильвестр Сталлоне за свою кинокарьеру успел закинуть своих героев куда угодно. Он потел в джунглях Вьетнама, грелся на солнцепеке в Афганистане, скакал горным козлом по Скалистым горам, гонялся за Уэсли Снайпсом аж и в 20-м, и в 21-м веках. Ну и много где еще побывал Сильвестр Сталлоне. Места самые красивые, экзотичные и запоминающиеся. Но вот в тюрьме герои Сталлоне еще не фигурировали. Поправим сие положение дел, какие наши годы?

Что есть в архиве? Начальник одной тюрьмы по фамилии Драмгул вспоминает, что в другой тюрьме томится заключенный, некто Фрэнк Леоне, который на выходные ходит из своей тюрьмы 'на выходные'. То есть содержится в тюрьме особо мягкого режима. Драмгул терпеть не может Фрэнка Леоне, а сам Фрэнк про Драмгула хоть и помнит, но в то же время и не помнит. Почему же Драмгул так не может выносить присутствие на свете Леоне? Ему не нравятся мускулы Сильвестра Сталлоне? Возможно, возможно. Хотя дело не в них, а потому что в свое время Леоне подставил подножку карьере Драмгула, и теперь тот вынужден быть простым начальником одной из строжайших тюрем Америки. А ведь мог быть кем? Возможно, даже Президентом этой самой Америки! Или еще выше! Короче, Драмгул имел все шансы стать очень крупной шишкой, но Фрэнк Леоне дорогу ему перешел, и  теперь на Фрэнка точится зуб. В итоге Сталлоне переводят в тюрьму особо строгого режима, где содержатся заключенные в основном на пожизненный срок. Ну и начинается! Начальник тюрьмы всеми доступными средствами пытается Фрэнку Леоне подложить в штаны 'подляк', а бедный Фрэнк отбивается от начальника всеми доступными средствами. Образуется конфликт идеологий, много драк, опять же есть любовь.. .

Обычно герои Слая вытягивают человечество из такой глубокой  ж.... (пардоне) пропасти, где оно и не могло себя представить. И пускай в роли человечества выступают соболезнующие американцам два или три американца, по большому-то счету... Да пофиг! Но только не на это раз! В фильме 'Тюряга' зритель с удовольствием следит не только за игрой мускулов героя Сталлоне, но и проникается сопереживанием к Фрэнку Леоне и, что немаловажно, его друзьям. Создателям фильма удалось создать по-настоящему живых персонажей, каждого со своими внутренними проблемами, своей живой внутренней болью и с мечтами о той Настоящей жизни, которая ждет их за стенами Тюряги. И пусть не все из этих ребят покинут стены Тюряги (а большинство вообще не покинет в силу срока) - но ведь они живут, у них есть свои интересы, они не просто существуют, а.. 

Потрясающая актерская игра Дональда Сазерленда... Показать, насколько можно ненавидеть своего врага у этого замечательного актера получилось на все 200 процентов из 100!

Сильвестр Сталлоне -  этого кумира 80-х и 90-х смеют обливать грязью какие-то кинокритики? У них комплексы? Или член не стоит? Или завидуют мускулатуре этого замечательного актера? Совершенно потрясающая роль Фрэнка Леоне, и, уверен, одна из лучших в карьере Слая! И мне плевать на очкастых задохликов, пускающих слюни при виде интеллектуальных фильмов жанра 'арт-хаус'' и ходящих под себя от зависти  при виде качественного голливудского кино, но не признающих их  из принципа, что  'я умный, а все остальное  - д...мо'.

Замечательная роль Джона Эймоса - такой служака, но ой как наблюдательный! - и, конечно же Том Сэйзмор. Вообще актерская игра в фильме - на высоте. 

Теперь о саундтреке. Когда в начале фильма играет музыка Билла Конти - равнодушным к этой обалденной музыке может остаться только абсолютно бездушный человек...

Вердикт: потрясающе интересный фильм, да, впрочем, любители творчества Сталлоне это и так знают.

8 из 10