События просто врывают нас в фильм. Как таково, сюжет идет более или менее размытый. Фрэнк Леоне (Сильвестр Сталлоне) неудачно с кем-то подрался и угодил за решетку. После чего, его переводят в другую тюрьму, где главенствует его старый (но не добрый) знакомый Драмгул (Дональд Сазерленд). 

	Он терпит издевательства административного корпуса тюрьмы, предательство заключенных, одиночество в разлуке и тоске по своей любимой Мелиссе (Дарлэнн Флюгел). Но это все до поры до времени. Даже самая отлаженная система может давать сбой. А когда что-то «подгнивает на корню», то и подавно.

	Фильм нам показывает жизнь, быт и досуг заключенных. Зэки собирают в ручную автомобиль, которому самое место уже на свалке; устраивают тараканьи бега; играют в регби; бьют блинами от штанги беспредельщиков.  В общем, жизнь как карусель. И каждый в глубине души мечтает поскорее освободится.	

	10 из 10