Несмотря на то, что 'Тюрягу' (второй вариант названия - 'Взаперти') получил целых три главных номинации на антипремии 'Razzie Award', больше известное как 'Золотая малина': за худший фильм (Лоуренс и Чарльз Гордоны), худшую мужскую роль (Сильвестр Сталлоне) и худшую мужскую роль второго плана (тут покусились на святое - на самого Дональда Сазерлэнда), всё-таки фильм вошёл в неофициальный список 'Золотого фонда видеокассет', который сформировался на рубеже 80-90 годов прошлого столетия, куда вошли лучшие образцы боевиков с горячо тогда любимыми актёрами - Арнольдом Шварценеггером, Жаном-Клодом Ван Даммом и, разумеется, с Сильвестром Сталлоне. Правда, 'Тюряга' - это нетрадиционный боевик с кучей стрельбы и трупов, но само присутствие Слая подводит к тому, что фильм записывается в 'Золотой список'.

За сценарий этой по большей части криминальной драмы отвечало трио Генри Розенбаума, Ричарда Смита и Джеба Стюарта. Последний обращает на себя особое внимание: его первой работой на сценарной стезе был фильм 'Крепкий орешек' (Лоуренс и Чарльз Гордоны были его продюсерами), ставший уже легендарным боевиком и образцом жанра. Затем Стюарт работал и со сценарием динамичного триллера 'Беглец', также ставшего образцом своего жанра. Но между ними была 'Тюряга', фильм который мог также стать идеалом для многих поклонников криминального драматического боевика с психологической завязкой, но этого не произошло. И, возможно, тому виной, что режиссёром картины был Джон Флинн. Несмотря на то, что в этом качестве он начал работать ещё в 1968-ом году в его послужном списке 'Тюряга' считается лучшим фильмом. В картине действительно есть некая дисгармония, местами как воздуха не хватает саспенса, психологическая дуэль между главным героем и его оппонентом критично ничтожна по уровню накала (кроме финала), но всё-таки в ней же снялся Слай.

Его герой - заключённый Фрэнк Леоне. Сел он за то, что во время драки, когда защищал человека, воспитавшего его, он убил одного из нападавших. А так он замечательный малый и за примерное поведение его даже выпускают на выходные, чтобы он мог встретиться с возлюбленной Мелиссой. Но вдруг Леоне переводят в другую тюрьму, туда, где начальником является его враг - Уорден Драмгул, который не может простить Фрэнку, что тот однажды бежал из застенков, чтобы попасть на похороны своего воспитателя. Это пятно в безупречном досье Драмгула и он прикладывает все усилия, чтобы Леоне получил пожизненное как опасный рецидивист. Но наш герой, пусть и зэк, вовсе неглупый человек - он прекрасно понимает, что задумал начальник тюрьмы и всеми силами уходит от конфликтов. Но вскоре Драмгул становится одержимым Фрэнком, совершая всё более и более гнусные поступки, желая оклеветать Леоне. Впереди ждёт ожесточённая схватка между тем, кто лишь хочет досидеть свой срок и тем, кто всеми силами пытается превратить его в пожизненный.

Фильм идёт со скачкообразной динамикой: он содержит несколько сцен, которые пытаются до предела насытить напряжением и драматизмом. Но дело в том, что Сильвестр Сталлоне не актёр-трагик, так что апогея эти сцены не достигают, но если не требовать многого, то тогда всё смотрится весьма захватывающе. Плюсом картины явно является тот момент, что никак не сможешь предугадать последующее развитие: не знаешь, что задумал Драмгул и за что мы - как зрители - его будем ненавидеть ещё больше, не знаешь каким образом найдёт выход из критического положения Леоне, не знаешь, кто друг, а кто враг в окружении Фрэнка. На этом во многом цементируется фильм 'Тюряга', чтобы зритель не успел соскучиться и заранее не знал что и как будет происходить. Ну и конечно харизма самого Слая. На момент съёмок в 'Тюряге' фильмы с участием Сталлоне чередовались то хорошие, то средние и даже слабые. Но 'Тюряга' нашла отклик в зрительских сердцах, а персонаж Фрэнка Леоне вновь показал, что Слай может добротно играть персонажей с мускулами и интеллектом.

Для тех, кто ценит кинематограф 80-90-х годов прошлого столетия с его упором на картины жанра 'боевик', то 'Тюряга' уже не раз была просмотрена и записана в коллекцию. Для новых же зрителей не знаю подходит ли эта лента для досуга, но всё-таки можно узнать где были истоки образа от Сильвестра Сталлоне 'кулаки и мозг'. Но лучше всех здесь Джон Эймос!

7 из 10