Ставить таким фильмам, как 'Тюряга', 9 из 10 не совсем логично, если оценивать по стандартной системе оценок и общее качество подобных триллеров-боевиков. Но - на фоне большинства подобных картин 80-90-х этот, несомненно, самый известный. Да и Сильвестр Сталлоне, как никак, один из лучших драматических героев боевиков, причем не только того времени, но и современности. Поэтому, рядовой зритель, которого его творчество совершенно не трогает, может, и оценит такое кино как обычный, проходной боевичок, в лучшем случае,триллер с неплохой идеей. Но все остальные, думаю, согласятся, что 'Тюряга' - один из лучших в жанре, а для Сталлоне - один из самых удачных проектов в его актерской карьере.

Сталлоне, как герой боевиков, все же больше склонен к драматическому жанру, и 'Тюряга', скорее, тюремная драма с крутым справедливым парнем в главной роли. Несмотря на его железную волю и крепкую внешность, все персонажи Сталлоне всегда с добрыми глазами и сердцем, и никогда не пропагандируют насилие, как единственный способ решения проблем. Больше как необходимость, когда окружающие не хотят разрешить все мирным способом, и сами лезут в драку. В этом амплуа актер хорош в любом фильме, независимо от качества постановки и кассовых сборов. И даже в своих собственных режиссерских проектах Сталлоне остается верен таким принципам своего персонажа.

Сценарий 'Тюряги' не оригинален - давно отбывшего положенный ему срок Фрэнк Леоне вновь оказывается в заключении из-за затаившего на него обиду злостного тюремного начальника Драмгула. Естественно, Фрэнк не собирается усугублять ситуацию и думает пересидеть еще чуток, чтобы потом наконец Драмгул отвязался от него насовсем. Но не тут то было - начальник, вопреки своим размышлениям насчет справедливости, использует любые средства, лишь бы упечь Фрэнка в тюрягу до конца жизни (!). Тут и предательства сокамерников, с которыми Леоне обходится более, чем человечно, учитывая местные условия. И правая рука Драмгула - Чинк в исполнении Сонни Лэндема. Который, кстати, в роли негодяя смотрится очень даже интересно, если перед этим вспомнить его роль в 'Хищнике'.

Но персонаж Сталлоне не собирается угробить свою жизнь лишь из-за скверного характера Драмгула. Поэтому, в конечном итоге, он пойдет на что угодно, лишь бы вернуться к своей возлюбленной и автомастерской. Кстати, сцена с 'Мустангом' на футбольном поле тюряги - одна из самых впечатляющих в этом жанре. Что опять же выделяет этот фильм на фоне других тюремных драм - главный герой не сам за себя, он всегда готов помочь даже тем, кого толком не знает, у него есть понятия чести. И, несмотря на то, что большинство старается его подставить или просто не замечает, всегда найдутся и те, кто останется на стороне доброго и справедливого борца за свободу. 'Тюряга' не только о единичном случае хитроумного побега, это еще и отличная драма о человеческой силе воле и надежде. А герои Сильвестра Сталлоне в этом случае - лучшие из лучших.

Зрелищность — 5

Постановка — 4

Актеры — 5

Сценарий — 4

Ожидаемость — ожидаемо здорово

Мое слово — превосходная тюремная драма с Сильвестром Сталлоне, ставшая уже классикой жанра.