В 90-е годы прошлого века, когда мы были помоложе, и фильмы можно было взять в прокате на VHS-кассете с переводом господина Гаврилова или Леши Михалева, картина режиссера Джона Флинна “Lock Up называлась “Взаперти”. С тех пор утекло много воды, и фильм стали именовать более привычно для современных любителей кино “Тюряга”.

“НДН” (Не доверяй никому – первый закон выживания) - Фрэнк Леоне.

Фрэнк Леоне (Сильвестр Сталлоне) самый обычный парень, совершивший ошибку в жизни, убив человека в попытке самообороны. Он отбывает оставшиеся ему полгода, и с нетерпением смотрит в будущее, которое он проведет со своей девушкой. В будущее, которое может и не наступить, так как  в один прекрасный день без всяких объяснений его переводят в одну из тюрем строго режима и по совместительству самую гнусную тюрягу в стране.

Оказывается, никакой ошибки нет, так как начальник этой тюрьмы Драмгул (Дональд Сазерленд), у которого старые счеты с Леоне, задействует свои связи, чтобы упрятать Фрэнка и оставшийся срок превратить для него в Ад.

Драмгул будет использовать любую возможность, чтобы отомстить Леоне и сломать его с самого первого дня пребывания в новой тюрьме. Фрэнку придется терпеть постоянные избиения и нечеловеческое обращения со стороны охранников, регулярные угрозы со стороны главного зэка-отморозока и многое другое (показательные сцены с газовой камерой и жестокое испытание в карцере).

Все что хочет Леоне, так это спокойно отсидеть оставшиеся ему полгода, но к сожалению ему не дадут просто так это сделать. К тому же если учесть, что принцип начальника тюрьмы “заключенный может выдержать больше, чем ты думаешь”, то оставшийся небольшой срок может растянуться для Леоне на целую жизнь.

“Тело могут упрятать, но твое сознание на воле и может идти куда хочет” - Фрэнк Леоне.

Пожалуй, самое замечательное во всей картине, что несмотря на те условия, с которыми приходится мириться герою Сталлоне (с жестоким и грубым обращением, несправедливостью, ложью и предательством), он не отчаивается и оптимистично смотрит в будущее. Он остается все тем же отличным парнем, заражая своим оптимизмом и объединяя вокруг себя небольшую группу заключенных. 

Фрэнк создает свой мир удовольствий, в котором каждый из заключенных находит что-то общее, показывая, что даже в тех сложнейших условиях, в которых они живут, и среди  множеств угнетений, может находиться место чему-то светлому и доброму. Потрясающая сцена, когда парни ремонтируют старенький Ford Mustang V8 1965 года под фантастическую песню Джо Линна Тернера  “Vehicle”.

“Ничего гиблого нет, пока не похоронишь” - Фрэнк Леоне.

Сложно себе представить, чтобы кто-то из актеров суперзвезд уровня Сталлоне добровольно решился бы снимать фильм в настоящей тюрьме, и находиться на съемочной площадке вместе с настоящими заключенными. Сильвестр пошел на такой шаг для съемок в “Тюряге”.

Интересно, что поиски тюрьмы для съемок были непростыми и заняли несколько месяцев, в течение которых создатели картины посетили целых восемь тюрем. В итоге поиски увенчались успехом, и они нашли её в Нью-Джерси, удовлетворяющую всем условиям, среди которых главным было найти настоящую, максимально защищённую и жестокую тюрьму. Съемки велись среди двух с половиной тысяч реальных заключенных, и как вспоминает сам Сталлоне: “Мы молились, чтобы все были дружелюбны”.

Не может не вызывать уважение к Сталлоне и тот факт, что все трюки на съемочной площадке он выполнял сам. Во время сцены футбольного матча в одном из эпизодов со столкновением, удар был настолько сильным, что Слаю чуть было, не сломали ногу. Как опять же вспоминал Сталлоне: “Я потерял грань между реальностью и выдумкой. Иногда все становилось очень опасным. Я как-то не ощущал, что все это трюк, сцена. Так всегда было, мне нравится соревноваться с самим собой”.

Рассуждать на тему других актеров просто нет смысла, так как все очень точно сыграли своих персонажей. Дональд Сазерленд в роли начальника тюрьмы (хотя не лучшая его роль), Том Сайзмор, Фрэнк МакРей и Джон Амос – отличная команда.

С первого взгляда “Тюряга” может показаться ещё одним боевиком в фильмографии Сталлоне, но это не в коей мере не боевик. Это все же больше драма, с элементами боевика.

Такие фильмы как “Lock Up” можно пересматривать десятки раз, наслаждаясь уже самыми первыми кадрами, когда камера плавно движется вдоль стены, показывая старинные фотографии, а на заднем плане звучит душераздирающая музыка гениального Билла Конти.

КЛАССИКА