Помню давным давно я решил более детально ознакомится с фильмографией Сильвестра Сталлоне. Тогда же в первый раз и наткнулся на старенький фильм 1989 года под названием 'Тюряга'. Честно признаюсь никаких особых ставок на данный фильм не ставил, но после просмотра картина Джона Флинна получила свое законное место в моей коллекции любимых фильмов.

'Тюряга' - это отличная тюремная драма с интересным сюжетом и хорошей игрой актеров. Хоть уже из названия картины понятно о чем будет речь, но я бы не советовал заранее зарекаться и думать что это очередной фильм про выживание в тюрьме на подобии фильма с Жан-Клодом Ван Даммом 'В аду'. Да, отчасти 'Тюряга' повествует о нелегкой жизни в тюрьме, но в этом фильме акценты были расставлены совсем на другое, за счет чего фильм и вышел таким отличным. Здесь больше показана сама жизнь обычных заключенных, их будни, настоящие человеческие отношения и ценности несмотря на место нахождения главных героев, какие-то принципы и понятия и все это конечно происходит на фоне постоянных подлянок со стороны начальника тюрьмы. 

Конечно фильм в первую очередь строится на главном герое. Эдаким настоящем герое, который всегда готов помочь, даже если человек ему не знаком. С невероятной силой воли и духа, он преодолевает все трудности которые ему подкидывает судьба, а точнее начальник тюрьмы у которого цель морально и физически сломать и уничтожить героя Сталлоне. Наверно за счет этого фильм приобрел какую-то особенную черту и не похож на своих схожих собратьев. Конечно же такой персонаж, которому действительно хочется сопереживать и ждать хэппи-энда не получился бы без отличной игры Сильвестра Сталлоне. Для меня Слай давно уже перестал быть просто человеком-горой с пулеметом наперевес. В этом фильме он проделал большую работу над своим персонажем, сделав его по своему родным что ли. И для всех кто сомневается в актерском таланте Сильвестра Сталлоне данный фильм будет являться отличным примером чтобы развеить данное заблуждение.

Также хоть и все действия фильма происходят в тюрьме и даже в создании этой картины поучаствовали полутора тысяч настоящих заключённых, все же какой-то злобной и мрачной тюремной атмосферы в фильме нет. 'Тюряга' получилась по доброму доброй. Конечно в фильме хватает жестковатых сцен, но авторы с ними не перебарщивают, тем самым превращая свое творение в своеобразное семейное кино, где поднимаются многие вопросы к рассуждению и уделяют внимание человеческим ценностям.

В итоге мы имеем достаточно качественное, осмысленное серьезное кино.  

10 из 10