Отличное кино,  жестокое кино. В этом фильме герой стало, не стрелял как в «Рэмбо» не дрался столько как в «Рокки», но неприятностей за один фильм получил больше чем Рембо и Рокки вместе взятые. Много жестоких сцен, не справедливости, много обмана, предательств, ненависти.

Впечатления: Очень порадовала сцена, где Фрэнк начал играть в футбол с заключенными, столько грязи я ещё не видел.

Концовка просто великолепная.

Фильм захватывает не сразу, но посмотрев четверть уже невозможно остановиться, Сталлоне снова доказал что он создан для хороших боевиков.