Один с немногих фильмов, в которых мне понравилась роль Сильвестра. После его просмотра, я начал воспринимать Сталлоне не как неудачника, на которого каким-то образом навешали все “малины”, которые смогли найти, а как хорошего актера.  Можно сказать, что в этом фильме он мне больше понравился, нежели сам фильм. То есть Сталлоне очень хорошо исполнил свою роль. 

Самое плохое в фильме – начало. Непонятно, что и куда, где и когда. Только со временем начинаешь вдумываться в сюжет фильма, как сразу же, Сталлоне переводят в другую тюрьму с другим, более строгим режимом. То есть, очень быстра смена событий на экране, даже не начинаешь все улавливать. 

Сценаристы немножко подкачал с сюжетом. Но я толком не понял, что сделал такого плохого Сталлоне, чтобы директор тюрьмы без бумажки и заявления, просто так забирал заключенных, как мужиков в армию? Только из-за того, что Сталлоне сбежал, чтобы навести умирающего друга, надо было его так изматывать? Какой-то непонятен сюжет (хорошо придуман, но плохо исполнен), непонятно, зачем столько губить человеческих страданий (а далее жизней, репутацию), чтобы отомстить за побег. Может и для директора Вердена, этот побег стоил ему его же репутации и он был переломным моментом в жизни директора, но все же, как вернуть те жизни, которые были потраченные зря? Все же на первых минутах Сталлоне был в тюрьме, но Сазерленду (рад его видеть, такого, еще, молодого) было этого мало.

Не будем обсуждать сюжет и прошлое Сталлоне, поскольку это самая плохая сторона фильма, главный минус. Наиболее понравилась игра актеров, особенно сам Сталлоне. То его мучают, то бьют, то в карцер садят на несколько недель – и то из-за того, что он не понравился Сазерленду. Это не похоже на тюрьму, которую мы привыкли видеть в “Зеленой миле” или же в “Шоушенке”. Здесь – только мучение одного заключенного, а все другие – живут, как нормальные люди. Но все же, эти мучения выглядит очень правдоподобно, а самая тюрьма, как будто во владениях одного директора. Со временем кажется, что вся тюрьма выступает против Сталлоне.

Сам же Сильвестр, более похож на какого-то бойца и сильного мужика, нежели в “Рембо”. Сила духа – вот что самое главное, чтобы выжить в таком “коллективе”. Сталлоне не выжил бы в тюряге, если б не помощь других. Но все же главный враг Сталлоне – его друзья-предатели, заключенные, то есть сама тюрьма. Именно из-за них он попадает в очень сложные ситуации, где очень большой риск умереть. Заключенные забывают про честь, репутацию. В голове кружиться не мысль о правде, истине, а мысль о свободе, которая, например, замучила друга Леоне, Далласа. Только совесть и крепкая дружба смогла вернуть того Далласа, которого хотел бы видеть Леоне.  

В самом фильме можно найти некоторые образы, например сцена, когда заключенные играют в регби – образ победы над режимом, образ надежды на свободу, новоиспеченная машина – образ труда и долгого пути к мечте, ну а сам Леоне – образ силы воли и силы духа. Естественно, в каждом фильме можно такое найти, но в “Тюряге” эти образы очень хорошо видны, их очень легко заметить.

Хорошо, что в фильме мы не увидели Рембо, очень хорошо. Здесь нет десятков или сотен погибших, даже Сталлоне действует не по принципу кому-то надавать кулаками, а действует умственно, что мы видим в финале фильма. Смешно вышло с Сазерлендом – стул, видно, сумеет любого заговорить. 

Все же, правда всегда выигрывает, как и добро. Никто не сможет усмирить зверя в человеке, который так долго ждал свободы, никто не сумеет скрыть ложь. Вот что можно сказать об этом фильме. Все же, он не такой и плохой, но и не такой и отличный. Просто хороший фильм. Мне понравился.

9 из 10