Кинематограф нынче стремительно изменяется, охватывая не только передовые технологии, но и ранее невиданные невероятные масштабы. Тем самым, отчасти для даже современные ленты лучше, а отчасти даже нет. Как бы там ни было, нет ничего лучше, чем давно забытое старое и в этом плане даже сейчас боевики 80-ых и 90-ых годов вызывают лишь теплые ностальгические воспоминания у всех тех, кто некогда рос именно на этих фильмах. Фильмах, в которых такие актеры как Жан-Клод Ван Дамм, Арнольд Шварценеггер, Брюс Уиллис и многие другие не один раз спасали нашу планету от погибели.

Если рассматривать всех этих героев боевиков, то наиболее достойно карьера сложилась у Сильвестра Сталлоне, который играл не только образы крутых парней в стремительных боевиках, но и достаточно глубокие образы в остросюжетных драмах и в этом плане, данный фильм режиссера Джона Флинна можно смело назвать одним из лучших.

Ведь это тот редкий пример того, как фильм сделан с душой и именно эта душевность придаёт картине уникальное превосходство. Тем самым, даже не создавая у зрителя желание еще большего зрелища на экране и давая возможность довольствоваться всем тем, что в нём есть. Вот почему даже при относительно малом количестве зрелищных моментов и боевых сцен, фильм смотрится всё с таким же уникальным настроением и впечатлением, словно ими фильм переполнен.

Атмосферно фильм получился очень острый, накаленный, напряженный и динамичный. Чему явно способствует действительно достойно развивающийся в лучших традициях жанра сюжет. Более того, подкупая именно своим смыслом, который придаёт картине еще большую остроту и динамизм. Ведь весь фильм нисколько о своего рода «дедовщине» в стенах мест исправительного заключения, сколько о справедливости и  о том, какой бы она ни была на самом деле. Именно это достойно отражается в сюжете картины с обилием интересных персонажей и буквально призывает зрителя никогда не сдаваться и не отпускать руки. Более того, всегда идти на пролом и стараться добиться её. Даже тогда, когда это просто невозможно.

Главным достоинством картины остается Сильвестр Сталлоне. Собственно как и во всех других картинах артиста. Его персонаж в сие ленте подкупает и тем, что на экране не какой то крутой парень, который эффектно раскидывает неприятелей с особой легкостью, а обычный человек, который пытается всячески стерпеть тяготы жестокого обращения в тюрьме. Просто потрясающе сыграл главного героя Дональд Сазерленд, который всегда достойно играет роли, а в отрицательных так вовсе раскрывается лучше не куда. Достойно дополняет актерский состав и весьма колоритные актеры в лице Джона Эймоса, Сонни Лэндэма и Тома Сайзмора.

9 из 10

Тюряга – это пожалуй один из самых достойных фильмов с участием Сильвестра Сталлоне, который подкупает нисколько обилием зрелищных моментов и Слаем в образе «человека-армии», а скорее потрясающей режиссурой и действительно глубоким сюжетом. Что создаёт образ крайне интересной драмы с элементами триллера и действия.