Тюрьма - это жестокое и беспощадное место для большинства заключенных, и через некоторые работы кинематографа, нам удается заглянуть по ту сторону решеток

   Фрэнк Леоне досиживает свои последние пол года и тюремного срока в месте с отличным отношением и возможностями выходных на свободе. Посреди ночи его хватают и переводят в одну из худших тюрем страны, где балом правит жестокий начальник Драмгул. После их последней встречи, Фрэнк получил еще пять лет заключения, а Драмгул утратил шанс на успех в карьере. Озлобленный начальник не даст спуска своему врагу, используя не только других заключенных, но и обман, предательство и шантаж. Картина представляет собой целостное повествование о жестоком мире по ту сторону колючей проволоки и замков. Здесь все ниточки власти в руках у начальника тюрьмы, а жестокие охранники способствуют нечеловеческому отношению с заключенными страх. Нам показывают, насколько мало здесь стоит жизнь человека, когда убит или покалечен, может быть каждый. Интересным фактом является изменение погоды: если вначале это солнечные и теплые дни, то по ходу действия все приобретает серые тона. Часто идет дождь или мокрый снег, и общая атмосфера нагнетается серой и безнадежной. Однако главным источником света в этой истории является,  конечно, герой Сильвестра Сталлоне. Мы видим стойкость духа и те поступки, на которые идет человек перед лицом опасности для себя или близких. Этой ролью Сталлоне удачно завершает этап 80-х годов в своей успешной карьере, создав еще один запоминающийся образ. Роль начальника тюрьмы досталась Дональду Сазерленду, которому удалось создать образ жестокого человека с минимумом эмоций. Картина представляет особый интерес для ценителей кино 80-х годов и где-то глубоко возрождает эмоции от просмотра редких фильмов на VHS кассетах

   Запоминающаяся работа известного на весь мир актера Сильвестра Сталлоне. Восхитительная передача атмосферы и эмоций, как фильма о тюремном заключении. Один из лучших фильмов на эту тематику, давно ставший классикой

9 из 10