Несмотря на то, что название фильма перевели ошибочно, оно больше ему подходит, нежели оригинальное. Это тот фильм, где драмы больше, чем боевика. Поэтому вполне логично называть его тюремной драмой, коих по настоящему хороших, очень мало. Герой Сильвестра Сталлоне хороший человек, но он попал в тюрьму, и поэтому теперь он тюряга.

 Фрэнк Леоне, порой кажется оказался в местах не столь отдалённых, по чистой случайности. И попав туда, он не сломался, а остался человеком, пускай и загнанным в клетку. Всё, чего хочет Фрэнк, так это вернуться на волю, где его ждёт любимая. Он осознаёт свои ошибки прошлого, и собирается жить по закону: пристёгиваться за рулём, переходить дорогу только на пешеходном переходе, и вовремя выносить мусор. Благо от свободы, Фрэнка отделяет только несколько месяцев. Но злой и мерзкий начальник тюрьмы, имеет с ним давние счёты. И пользуясь своим положением, пытается их свести в неравном бою. Он сделает всё, чтобы Фрэнк прописался здесь навсегда. 

 Слай создал на экране, очень образцового зэка. Всякий раз, когда смотришь фильм Джона Флинна, хочется чтобы у Фрэнка всё получилось, и он в итоге вышел на свободу. Просто условия в которых оказался его герой, они требуют стойкости характера и невероятной выдержки. И просто диву даёшься, как Фрэнк игнорирует провокаций со стороны мерзкого и циничного Драмгула. Показывая тем самым, что он больше не собирается играть в их грязные игры. Но в определённый момент, нервы Фрэнка сдадут.

 Мне всегда нравились тюремные драмы, ведь игра актёров в таких фильмах, находиться на первом месте. Зрителю показывают всего лишь небольшой кусочек жизни, за проволокой которого, разыгрывается настоящая драма.

 'Тюряга' - это не только качественный фильм с Сильвестром Сталлоне, но и образец того, как надо снимать настоящие тюремные драмы.

 Любимая сцена в фильме. Когда Джон Эймос весь фильм проходивший в тёмных очках, и со строгим выражением лица, смотря через что пришлось пройти герою Слая, улыбается ему вслед.

9 из 10