В детстве это был один из моих любимых фильмов. Уже во взрослом возрасте решил пересмотреть и как ожидал, работа вызвала положительные эмоции благодаря драматичности, атмосфере и естественной игре всех актёров. Вообще обратил внимание, что вкусы чела определяются, оказывается, ещё в детстве, потому что ещё тогда нравились драмы с нарастающим напряжением и лишениями главного героя. С возрастом просто смотришь более реалистичные работы, серьёзные.

Не всем может нравиться зоновская тематика. Тем не менее в этой ленте, не смотря на откровенные сцены насилия, упор делается на отношения между людьми и стойкость в преодолении трудностей. В сравнении с многими фильмами РФ о тюремном заключении выделил бы реализм поведения главного героя Фрэнка (С. Сталлоне) в тюряге. Он не приходит как герой и не истребляет своего нового врага, а старается приноровиться к нравам. Хотелось бы выделить сцены боёв, где ощущалось, что дерутся обычные люди и каждый удар наносит урон. Один из полицейских, которые издевались над Фрэнком, вёл себя на столько естественно в своей ненависти, что несмотря на то, что играл роль 2-го плана, вызвал у меня интерес к его биографии. Благодаря своей благожелательности Фрэнк находит свой круг общения, который помогает ему в избежании одиночества и даже реализации творческой затеи.  Однако, нагнетание драматизма в ленте выполнено грамотно и даже в благоприятный период жизни заключённого ощущается всё давление системы на героя, который хочет сломить его. Ситуация заставляет его идти на крайний шаг. Как и в любом боевике некоторое отсутствие реалистичности по эпизодам заставило снизить оценку. Например, планирование и совершение побега в одни сутки в особо охраняемой зоне, а также убийство друга Фрэнка, когда таким же образом могли убить и самого Фрэнка.

Не смотрел все фильмы с С. Сталлоне, потому что не любитель боевиков, но для меня это лучшая его роль в карьере. Кино о испытании, о хороших людях в местах, где таких людей по минимуму, о дружбе. Это старательно проделанная работа.

8 из 10