В этом фильме Кавани несколько вольно трактуется жизнь философа Фридриха Ницше. Его фигура отождествляется с его идеями, что, конечно, является очень сильным и не всегда правомерным допущением. Ницше изображен алкающим внеморальных ценностей человеком, в которых часто прочитываются не столько вне-, сколько просто аморальные ценности. Он влюбляется в приехавшую из Петербурга Лу Саломе и хочет связать с ней жизнь. Но та является, как бы сейчас назвали, очень прогрессивной девушкой. Узы брака она отвергает и согласна быть с Ницше только при условии, что с ними будет жить его друг Поль Рэ. Это позволит ей не чувствовать себя живущей в полноценной семье. Ницше соглашается, и жизнь троих превращается в дионисийскую мистерию, которая, впрочем, оказывается не вечной. Лу с Полем через некоторое время уезжает в Берлин, чтобы Поль мог получить образование. Ницше потом приезжает к ним, но, вконец запутавшись, в итоге сходит с ума.

Ницше у Кавани вышел этаким смешливым Сократом, который со всеми спорит в непринужденной манере, в том числе и со своей сестрой Элизабет, которая отчаянно пытается сохранить честь брата и протестует против его связи с Лу Саломе. Ницше ищет истину жизни, а не истину философской буквы, поэтому он начисто лишен стоического величия, характерного для невозмутимых представителей немецкой классической философии. Он почти клоун и не имеет никакого влияния. Он никого и ни в чем не может убедить. В общем, типичный представитель «веселой науки», ироничный проповедник, которого общение со слепцами доводит до реального безумия. 

Когда Ницше уже близок к сумасшествию, к нему приходят видения борющихся дьявола и Христа, подчеркнуто телесных, настолько, что их борьба напоминает гомосексуальную связь. Таким образом, оказывается, что, несмотря на самозабвенные пророчества новой морали, Ницше остается заложником христианской парадигмы. Он не может сломать структуру своей психики, и мучат его чисто христианские демоны. Что же касается самой его философии, то в изображении Кавани она выглядит несколько примитивно, поскольку сводится к опиуму, алкоголизму и беспорядочным сексуальным связям. Ницше, безусловно, воспевал тело, но его сверхчеловек едва ли курил опиум. Это точно не мораль «по ту сторону добра и зла». Скорее не более чем чисто современный либерализм, узаконивающий не столько свободу, сколько пороки. Кавани представила образ декадентского мира, в котором порок уже не осознается. Такой мир катится в пропасть, которой исторически станет первая мировая война. Трагедия Ницше состоит в том, что его идеи были понятны поверхностно, а сама фигура философа свелась фактически к роли провокатора, искушающего недалеких обывателей вседозволенностью. В фильме совершенно не чувствуется титаническая интеллектуальная мощь героя, который выглядит пленником банальнейшей страсти к женщине. Но, видимо, такую задачу ставила себе режиссер – показать философа обычным человеком, не чуждым всего земного.

8 из 10