Занятное кино, вызывающее двойственные чувства. Во-первых, внесённый в заглавие классик Эдгар Аллан По и его произведение не имеет ничего общего с фильмом. Никакая это не экранизация даже по самым отдалённым мотивам. Во-вторых, лента также известна под названием «Demons 6: De Profundis», делающим отсылку к популярной дилогии о демонах от Ламберто Бава, однако прямой или косвенной связи не наблюдается. В-третьих, сюжет вертится вокруг автора ужастиков и его жены-актрисы, запланировавших ставить продолжение реально существующей пары картин Дарио Ардженто: культовой «Суспирия» («Suspiria») и её сиквела «Преисподняя» («Inferno»). «Висконти насилия» тогда ещё не выпустил завершающую ленту «Мать слёз» («La terza madre»), посему этот фильм какое-то время считался эдаким полуофициальным завершением темы о Трёх легендарных ведьмах.

Вот такое запутанное вступление, однако, на деле всё проще некуда. Остовом вообще всего и вся будет персона режиссёра. Луиджи Коцци – хитрец смекалистый. Ярче всего представляет его в профессии лента «Столкновение звёзд» («Starcrash»), что является фантастической халтуркой, навеянной известной сагой о джедаях. Там всё очень глупо, наивно и бестолково из-за чего в силу вступает закон «настолько плохо, что даже хорошо», ведь можно искренне посмеяться от происходящей нелепицы на экране. Здесь, пускай, уровень абсурда снижен, но общий подход схож. Автор откровенно старается похватать отовсюду, откуда можно и нельзя, состряпав из этого аляповатое, но весёленькое лоскутное одеяло. Упомянул фамилию Ардженто, с которым как-то работал и который тогда ещё не начал сдавать позиций – получил пользу привлечением внимания зрителей, желающих узнать о Матери слёз. Черканул классика литературы в начальных титрах – вторая выгода, терзающая любопытством взглянуть на очередную экранизацию. И, попробуй, обвини режиссёра в обратном, ведь чёрная кошечка-то имеется, раза два мелькнув на экране. Демоны? Демоны 2? Демоны 6? Хоть Демоны 69! Ладно, не «демоны» никакие, зато грим у злодейки в чём-то похожий и – главное! – плюётся одинаковыми зелёными сгустками она, а когда какая-нибудь жуть творится, то тот же приём используется, врубающий рок-музыку в самые устрашающие моменты. Да и Урбано Барберини в главной роли имеется, набивший руку в схватке с демонами в кинотеатре.

В целом, получается, что сачкует режиссёр, и поругать его можно, вот только не охота. Схалтурил он, зато с особой задумкой, когда действительно интересно взглянуть на проделанную работу. И если, например, не испытывать любопытства из-за всех этих нелепых отсылок к чуждым культовым произведениям, куда Коцци неловко пытается пристроиться, а всё равно автор демонстрирует творческую сообразительность. Дело в том, что сам сюжет глуповат, чья фабула вертится вокруг пробуждённой могущественной ведьмы, донимающей основных членов съёмочной группы за нахальство делать жанровое кино о её зловещей персоне. События балансируют на частом абсурде, герои не слишком достоверны в мотивах, иные сцены логически конфликтуют меж собой. Только вновь не поспоришь с итогом, если действо нарочно перемешивает воедино выдумку и реальность, правду и ложь, кошмары и явь, банальное безумие и метафизическое Зло вселенского масштаба, превращая историю в набор сюрреалистических ужасов при страшной магии да оживших мертвецах, что могут трактоваться простым наваждением родом из дурного сна. Сон во сне, видения в грёзах, репетиция сценария для хоррора, параллельный мир зазеркалья, добрая фея из телевизора, не мёртвая и не живая колдунья, чей уродливый лик затмевает целую луну на ночном небосводе, а эхо голоса охватывает космос и другие планеты… Сюрреализм с запоминающимися образами неплохо используется автором, оттеняя смысловую абракадабру.

 Поэтому и двойственные впечатления. Чего-то логически внятного ожидать не следует, на продолжение/экранизацию известного тем паче рассчитывать не приходится. Зато ярко да сочно, забавно местами, хаотично в духе навязчивого кошмарного сна, и ряд жанровых актёров узнаваем, например, приятно встретить на экране Бретта Хэлси в амплуа зловещего продюсера, «Королеву крика» Кэролайн Манро в виде красавицы-актрисы, одержимой тёмными силами, или Микеле Соави играющего режиссёра ужастиков, то есть почти самого себя.

6 из 10