Сняв 'Ночного портье' и вызвав упреки за нецеломудренность фильма, Лилиана Кавани ответила фильмом об имморалистах Ницше и Лу Саломе, об эмансипации женщины и о разрушительной ревности 'моральных' особ - в их числе Элизабет Фестер, сестра философа. Ницше влюблен в Лу, женщину из России, обожаемую его другом Паулем Рэ. А высоконравственная Элизабет тайно любит брата. Такое вот переплетение страстей.

Лилиана Кавани в одном интервью сказала, что ей и ее товарищам Пазолини, Беллоккьо и Бертолуччи неинтересно было снимать 'итальянскую комедию нравов'. В общем, понятно, в кого она метила - в нынешних олимпийцев кинематографа, Феллини, Висконти. Она и не стала снимать комедию нравов. В этом фильме, как и в предшествующем и тематически связанном с ним 'Ночном портье' Кавани помещает любовную историю в социальную структуру, в контекст, где исследуется власть, подчинение и бунт, т.е. контекст, который она противопоставила указанной 'комедии'. Три фильма (третий - 'Берлинский роман') объединяет тема нацизма. Но вовсе не потому, что с нацизмом Кавани связывала Ницше. Философ для нее - пророк освобождения от власти социальной морали. Угроза исходит от толстоватой, неуклюжей Элизабет. Это страшная женщина, которая фальсифицировала 'Волю к власти' из черновиков сошедшего с ума философа, его - и ее - книгу, вдохновлявшую не только нацистов, но и сочувствовавших им мыслителей. Это страшная и жалкая женщина, подарившая Гитлеру трость Ницше. И для Лилианы Кавани тайно-порочная Элизабет и другие родственники Ницше воплощают ту обывательскую 'власть ключей', власть морального оправдания и осуждения, которая принадлежала в 'Ночном портье' группе бывших гитлеровских офицеров и которая противостоит 'тройному союзу' Ницше, Рэ и Лу.

   Неслучайно, что семья философа твердит о семитической крови Рэ и Лу. Неслучайно, что Ницше обретает опыт сексуальной свободы в борделе с сицилийкой, знакомится с Лу в Риме. Тема Германии и Италии, важная как для Ницше, предпочитавшего латинскую «расу» тевтонской, так и для Кавани, снявшей «Шкуру» на тему этих «рас», прослеживается в фильме. Лилиана Кавани сняла апологию Ницше, его защиту от упреков в «фашизме» и указала на истинный источник недоразумения, источник искажения мысли великого философа. Это обывательский морализм, с его полузадушенной, болезненной развратностью. Именно его Кавани видит фашистским, а не творчество Ницше, исполненное благоговением перед жизнью и даже перед той «французской болезнью», которая стала «сладостным демоном» Ницше, переродившим его. И надо сказать, что Альбер Камю, участник Сопротивления, не вдаваясь в подробности биографии Ницше, тоже видел его творчество таким. 

   Роль Ницше исполнил недавно скончавшийся актер Эрланд Юсефсон, известный по своим ролям у Бергмана, в том числе в «Фанни и Александр». Несмотря на лишь отдаленное внешнее сходство, актер своей игрой заставляет верить в такого Ницше, не очень похожего на известные портреты.