Известный  фильм Лилианы Кавани,  сделан неплохо. Конечно название из Ницше, он в главных героях вместе с Полем Рэ и Лу Саломе. Собственно биография этой дочери немца-генерала из Петербурга и лежит в основе сценария. (У нас хорошую биографию этой удивляющей всех женщины написала Лариса Гармаш). Жила Лу на переломе эпох, когда в культурном котле Европы вовсю булькало прекрасное и ядовито-смертельное варево. Готовились шедевры, парили миазмы. Блудная немецкая дочь России бросила в этот котел не одну щепотку. Лу как биокультурная мутация и источник вдохновения, муза и причина смерти, лучший друг выдающихся мужчин, недоступная для многих их них весталка,  написавшая книгу об эротике. Но в данной истории важнее была интеллектуальная близость.

Троица жила вместе, но не «плотской», а идейной близостью. Поль и Фриц по очереди делали предложения Лу, ревновали, но так ее и не добились.  

  Ф. Ницше от этого очень страдал, хотя Лу и вдохновила его на написание многих страниц. Небезызвестный философ выглядит не самым безумным среди своего окружения. В наследии Ницше есть масса  максим, показывающих, как человек со слабыми нервами, примеряет на себя роль «сверхчеловека»,  тянется к героическом Язычеству. Дионис, (или дьявол?) потом накажет его за слабость – безумием, и наш гений будет скакать козлом отнюдь не в переносном смысле. Кавани показывает версию о безумии Ницше, как следствии сифилиса, полученного им во время настоящего «образования», хотя эта версия и оспаривается  последующими биографами, но так «кинематографичнее». Индивидуальное безумие заразно для социального. Лента Кавани об индивидуальностях.

 Почти физически ощущаешь, что образованный класс 19 века жил как в смирительной рубашке.  И   это заставляет довольно критически и осторожно относиться к оставленному им 'классическому наследию'.  Психозы и неврозы в этой среде – не редкость.  Во многом это следствие чрезвычайно жестких уродующих ограничений. (После  смерти Ницше и Рэ Лу Саломе увлеклась психоанализом, сама была приятельницей Фреда и уж тот-то вовсю развивал этот тезис). Лилиана Кавани в своем фильме не стесняется их демонстрации.  Скандализировать публику – это так в ее стиле. Антиподом Лу и в жизни, и в фильме выступала сестрица Ницше Элизабет, настоящая наследница многих поколений немецких пасторов и «нацистка», которая потом прославилась фальсификацией литературно-философского наследия брата и дарила фюреру его трость. Кавани изображает ее без жалости и шаржировано, в одной из сцен, не дождавшись к обеду брата с «невестой», Элизабет рвет мясо руками. Противоборству Элизабет и Лу посвящена часть фильма. Ну, а потом счастье и несчастье «треугольника». Показана история знаменитой фотографии, где мужчины впряглись с тележку, а Лу подняла на них кнут (потом, после разрыва с Лу, спровоцированного Элизабет, у ФН будет знаменитое: «идешь к женщине, не забудь плеть»). Ну, и начало эмансипации, и нарастание милитаризма в Германии, и социализм, и спиритизм,  и прочие поветрия эпохи – все понемногу есть у Кавани. Безумие Ницше…  А Лу вышла замуж,  Рэ стал «святым доктором» и странно погиб.   

Трудно снимать философское кино, но «По ту сторону добра и зла» показывает, что это возможно.

 	И еще, после фильма (где герой в безумии  играет на рояле) меня заинтересовал Ницше как композитор. Послушал. Это, конечно, не великая музыка Вагнера или Шумана. Но довольно любопытная. Или же имя гипнотизирует?