Дорама 'Клон' 2010 года, это история об 11 клонах созданных ради жизни умирающей девушки Мио. Они созданы как живые инкубаторы, которым разрешается жить лишь до того момента пока их внутренности не понадобятся дочери ученого для пересадки.

Проект состоит из 11 серий по 22 минуты. Продюсеры Иёда Хиденори, Сато Ацуши, режиссерский состав Кавашима Рютаро, Окамото Шинго... сценаристы Икеда Нацуко и др. Актеры Ичикава Томохиро (Масамунэ), Мацузака Тори (Хиро), Таки Юкари (Марика/Мио), Кикута Дайске (Гота) и другие.

Создатели придумали целую философию почему нельзя клонировать людей и озвучено это в фильме через два закона. 

1. Закон притяжения (клоны неосознанно, но найдут друг друга);

2. Закон Божественного проведения, который заставляет клонов убивать друг друга. 

Они не могут противиться жажде убийства, как мышки запертые в одну коробку, так и они убивают другого носителя своих генов, но существует 'Сила принуждения', надо всего лишь найти главного клона и убить его, тогда получится отменить второй закон (убийства).

Тема клонирования, создание человека без участия мужчины и женщины всегда была людям интересна, уподобиться Богу и творить. Но реализаторы проекта ставят вопрос, а надо ли это? Теория об одном стуле звучит в каждой серии, своего рода игра, напоминание, 'кто успел, тот присел' (с).

На первый план выдвигается нравственный и философский вопрос, а имеют ли права люди создавать других людей ради органов? Да, это спасет чьи то жизни, но какой ценой?

Если рассматривать данную дораму полностью, то хочется выделить несколько минусов. Основной минус, это камерность, замкнутость пространства. Нет ощущения жизни, присутствия. Интересно наблюдать за сюжетом, но отсутствует момент сопереживания. Первые серии напоминают съемку клипа, отрывистостью монтажа, возможно этим старались зрителя быстрее ввести в тему. Своего рода передача тревоги и волнения героев.

И еще минус в логике событий. После падения с крыши и операции на внутренних органах Масамунэ замечает лишь, что у него пропала родинка на запястье, а то что ему и руку пришили, он догадывается посмотреть уже спустя несколько серий. Напрашивается вопрос: парень не мылся? Все что касалось операций, больниц, это сильный минус, неожиданно после пересадки органов пациенты как козлики соскакивали и дальше продолжали свои дела, чуть поморщившись продолжали идти вперед. Напрашивается вопрос, японцы хотели показать свою целеустремленность? Характерную черту своего народа? А также у всех мужчин снижен порог чувствительности, например, Хиро (Мацузака Тори) несколько серий ходит с пулевым ранением в правый бок и даже попав в больницу, никто не оказывает ему помощи (этим хотели показать одиночество?!).

Плюсы работы в любопытном сюжете в не затянутости и некоей лаконичности, завершенности действия. Понравилась работа Мацузака Тори, его персонаж Хиро вызывает симпатию, он играет, и не положительного, и не отрицательного персонажа, чем и заставляет задуматься над личностью героя, хотя в конце все становится на места. Человек, даже рожденный в пробирке, ищет любви и тепла близких людей.

Основная музыкальная тема группы Hurts, в основном их композиция - Stay.

Если вы лояльно относитесь к японскому кинематографу, любите и цените его, вам стоит посмотреть и ознакомиться с данной работой.

7 из 10