Роберто Росселлини, классик мирового кино на самом закате карьеры взялся за новозаветную тематику. Экранизация жизни Иисуса стала весьма символичным итогом, венчающим карьеру.

Думаю что фильма Росселлини не появилось бы, если бы не 'Евангелие по Матфею' Пазолини. Пьер Паоло показал весьма и весьма нестандартный стилистически, эмоционально напряженный пересказ событий. Своей смелой творческой позицией Пазолини не мог не вдохновить (или в хорошем смысле слова задеть) своих современников, которые принялись за собственные версии. Самое важное, что Пазолини показал, что жизнь Иисуса можно снимать вовсе не на большом бюджете с привлечением звезд первой величины.

Именно этим вероятно и руководствовался Росселлини. Он снял весьма простое, описательное кино, лишенное напускной грандиозности и религиозной символичности. Несмотря на цветную пленку и преобладание светлых тонов (а если точнее, то золотых и белых цветов), декорации и костюмы в этой картине будут весьма скромными. Это простая историческая история, визуально очень напоминающая снятый незадолго до этого синьором Роберто 'Сократ'.

Так что, я считаю что минималистичность идет этой истории на пользу. Даже несмотря на то, что фильм уступает картинам Пазолини и Дювивье, та легкость и простота с которыми синьор Роберто справился с темой позволяет выделить эту ленту. И даже несмотря на то, что она может показаться незатейливой телевизионной постановкой, ее основное преимущество именно в скромности и отсутствии претенциозности. Это как раз тот случай, когда 'чем проще, тем лучше'.

7 из 10