Непонятно, почему на этот мультфильм до сих пор нет рецензии. Перед нами анимированный полнометражный сиквел долгоиграющей франшизы о борьбе людей с вампирами. Причем фильм создан с расчетом на взрослую аудиторию, поэтому кровь и обнаженка на экране тоже будет.  Если вы не знакомы с предысторией, то не пугайтесь. Сюжет рассчитан даже в том числе и на новую аудиторию. 

Очевидные плюсы фильма: 

Прекрасная рисовка. Динамичное начало полностью окунет Вас в вымышленный альтернативный мир. Такой игры света я не видел нигде.

Волшебная музыка. Никакого дабстепа, кейпопа и киберпанковского техно - чудесный симфонический оркестр, взятый как будто из фильмов Спилберга, придает эпичности и веса. 

Продуманные персонажи. Часть из них абсолютно шаблонна, но таких меньшинство - на остальных очень приятно и интересно смотреть.

Минусы: взявший в начале фильма высокую планку сюжет существенно садится по темпу в середине повествования и не смотря на высокий градус драматизма держит внимание, но не потрясает, хотя потенциал у фильма значительный.  

Для любителей взрослого вампирского кино - это отличный вариант скоротать вечерок. 

7 из 10