'Знаете, что такое Македония? Это марка сигарет, которые Моника Белуччи курила в фильме 'Малена'. Посмотрите внимательно фильм - вы поймете, что эта фраза ключевая. Разговор при этом происходит в морге.

Фильм выдержан в лучших традициях, которых придерживаются 'Никаких проблем!' (1975), 'Попугай, говорящий на идиш' (1990) и 'Андеграунд' (1995). Вы разглядите все оттенки этих фильмов в одном 'Бал-Кан-Кан'. Жанр фильма прост: драма, черная комедия, политико-мафиозный детектив, мистика, боевик ну и так далее. Только комедийность фильма чернющая, а не просто черная. 

Война разрушает все, включая психику человека. Так и здесь. Бегущий от повестки перед лицом, наш герой Трендофил вместе с женой и ненавистной тещей пересекают границу и попадают в Болгарию. Теща внезапно умирает, но похоронить невозможно по-человечески: 'А вдруг она не умерла, а в коме?'- заявляет полицейский и спокойно удаляется. На кладбище нужны деньги. Купили ковер и завернули покойницу в него. Но не это главное. Главное, чтобы 'ковер сочетался со шторами' (ведь никто не собирается его выбрасывать - вещь в хозяйстве нужная).

В общем, чернее не бывает. И это на фоне практически фирменной лирической югославской музыки, от которой мороз по коже. Сумасшедшее соединение лирики фильма и черной комедии как жанра. Без оглядки на фестивали и оскары, золотые глобусы и прочую муть, на которую мы с вами всегда оглядываемся и видим 'политкорректную ерунду' или 'причесанные' к Каннам или Берлину фильмы.

Это фильм, где к войне привыкли, как к чему-то обыденному. Из телевизора доносится известие о войне Словении с Хорватией, НАТО вовсю бомбит Сербию, а люди продолжают воевать ни из-за чего, здесь разные нации и народности, мафиозные группировки, люди, случайно ввязавшиеся в войну и те, которые извлекают выгоду, пока идет война, Дарко Митревски - не Кустурица, и пока говорит на языке кино с нами предельно честно, без лишней аккуратности, которая уже присуща последним фильмам Кустурицы (тот же 'Завет', любимый, но прилизанный). Все зрители, смотрящие этот фильм, тоже убийцы - это нам говорится без стеснения, вот такая злющая ирония, даже сарказм. Мы все отвечаем за происходящие в мире события, и хорошие, и страшные - но в большинстве случаев брезгливо отворачиваемся в виде 'моя хата с краю'. 

'Вы что, опять грибов в гашиш добавили?!'- это к зрителям вопрос, если кто не понял. И совершенно незнакомые (по крайней мере, мне) актеры заставляют плакать и смеяться вместе с ними. Полное отсутствие спецэффектов, сразу кажется, что фильм - чья-то вклочь разорванная фотография. И даже если склеить - шрамы на фото останутся. Но Дарко Митревски склеивает эти малюсенькие клочки из бандитских разборок, войн, мелочного дележа, жуткой, как в боевиках перестрелки - склеивает в прекрасный фильм, попутно говоря, что мы столько бессмысленного наделали и пора одуматься, при этом не забывает мокнуть наши головы в чернющий юмор еще разок.

Вот только безумно жаль, что Югославия - не открытка, и ее уже не склеишь. И здесь уже не до смеха. На мой взгляд - это шедевр мирового кинематографа, только современный политкорректный мир никогда не примет такие фильмы во внимание, они не будут обласканы пальмовыми ветками, львами и дядюшкой Оскаром. А хотелось бы.