Неожиданная и довольно милая киноверсия по мотивам пьесы Островского 'Бесприданница'. Почему бы и нет?. Сделано как-то свежо и смело, в этаком молодежном духе. И актеры молодые, играют интересно. В фильме нет островской удушающей провинциальной тоски и безнадеги. Наоборот, с первых кадров просматривается какая-то продвижка, чувствуется оптимистическая и обнадеживающая атмосфера, несмотря на известную любовную печаль и разочарование Ларисы. 

Сюжет классической пьесы весьма изменен. Все происходящее перенесено в современную эпоху. Лариса представлена в современном платье без атласной шляпки и лент. Она играет на фортепиано и вообще не поет. Главное изменение — это Сергей Сергеевич Паратов, ему здесь отведена довольна скромная ниша. Здесь рулит свой эпицентр справедливости, и у меня нет желания спорить с этим современным переложением пьесы классика.

Эстонский режиссер Андрес Пуустусмаа представил зрителю в лице актера Дмитрия Исаева мягкого, с интеллигентными манерами, бизнесмена Паратова. Правда, его неопрятный слуга Робинзон более пронырлив, чем Робинзон из киноверсии Эльдара Рязанова. Немало удивил новый образ Юрия Карандышева, в тонком исполнении Игнатия Акрачкова. Он вовсе не жалкий служака, а достойный военный, преданный и любящий мужчина. Остальные персонажи тоже преображены живописной рукой режиссера, так что рекомендую, обязательно посмотрите это кино. Меня оно очень порадовало, ну а Островский пусть останется Островским. 

8 из 10