Несмотря не низкий рейтинг и негативные отзывы к данному фильму мне он понравился. Естественно фильм не идеален даже для жанра 'Мелодрамы',но даже один раз посмотреть стоит. В первую очередь в фильме привлекли меня актеры Дмитрий Исаев и Марина Александрова. Эту пару зрители видели раньше в популярном сериале 'Бедная Настя',и я не отказалась от возможности посмотреть на них снова в новых образах. Их пара очень гармонична и красива, но жаль не в одной картине подробно не показана, не в 'Бедной Насте',не в 'Бесприданнице'. 

Одна из главных ошибок фильма в том, что они попытались сделать картину по сюжету пьесы А. Н. Островского 'Бесприданница',что мягко говоря получилось плохо, а точнее никак, все с перевернутым сюжетом. Естественно когда пытаются экранизировать популярное произведение всегда спрос будет в три раза выше. В данном фильме лучше немного перекрутить сюжет, поменять имена, место действия и смело можно говорить, что картина придумана, но увы этого они не сделали. Еще один минут картины в том, что проблема полностью не раскрыта. Пол фильма нам показана сторона главного героя Сергея:он изменяет, у него долги, он продает дом, собирается женится по-расчету, но любит вроде-бы ту которой и изменил(что совершенно не понятно любил он ее или же нет),вторая половина фильма(основная)происходит в доме мамы главной героини, и нам показывают главную проблему фильма-любовь нескольких молодых людей к одной девушке Ларисе. И в итоге постает вопрос:кого она выберет? Только любит ее один, хочет быть с ней другой, третий должен поставить на путь истинный, а четвертый и сам не знает чего хочет. А девушка 'мечется'.Любит одного, замуж собралась за второго, двух остальных просто не замечает. Финал мягко говоря 'порадовал',не ожидала такого.

Актерская игра не плохая. Дмитрий Исаев понравился больше всех, все такие идут ему такие роли, как не крути. Все остальные играли не плохо.

Советую посмотреть фильм один раз, не больше!

7 из 10