Эта документальная картина расскажет о музыкальной культуре Британии 90-х годов: о рождении «брит-попа» в общем, и в частности о группах The Stone Roses, Massive Attack, Pulp и, конечно же, о Oasis и Blur, и их противостоянии. Яркое, динамичное кино, где интервью, клипы, фотографии, отрывки из фильмов и с концертов - дают непередаваемую 'картинку'; где все это сопровождается музыкой; где знаменитые люди говорят не с «публикой», а с человеком: просто, без пафоса. 

В кинотеатре все искренне и живо: смех, аплодисменты, восторженные выкрики и забавные комментарии. Впрочем, были и те, кто видимо не знал куда идет, и это было видно: лица не «озарялись» при виде Лиэма Галлахера и кадров из фильма «Trainspotting» (более известного как «На игле»). Но когда Ноэл Галлахер с детской наивностью говорил: «…ну, если бы я знал, что этот концерт войдет в историю, то одел бы что-нибудь приличное и не дал бы Лиэму так напиваться» (о концерте Oasis в Knebworth в августе 1996), равнодушных, думаю, не осталось. 

После просмотра фильма стало в очередной раз понятно то, что эта культура, ее персонажи, ее поклонники и продолжатели, как бы многим не было противно, действительно будут «жить вечно».