« - Вас многие называют «ботаниками»... даже Том Круз
 - Правда что ли?
 - Да
 - Ну и ладно, нам какая разница, это сугубо «томокрузовское» личное мнение» (с)

Вот я и, наконец, посмотрел этот замечательный фил ьм. Сначала с большим трудом нашел его, а потом он болтался на жестком диске компьютера около года (если и не больше). Но тут как-то настроение совпало и пошло-поехало. 

Мое знакомство с Radiohead началось года два-три назад. Я не слышал их по радио, не видел по зомбоящику, даже Интернета у меня еще не было. Но иногда про эту замечательную группу вскользь упоминали на том же радио, частенько говоря про электронные группы фразы типа «ну это прям Рэдиохэд какие-то». Тогда мне стало интересно, что это за товарищи такие, и тут в ближайшем магазине наткнулся на CD со всеми альбомами до 2003 года. До этого я не слышал ни одной их песни, но диск купил. И каково же было мое удивление, когда я понял что это абсолютно моя музыка. Привык к их непривычному звучанию очень быстро, и вскоре знал наизусть почти все песни (на данный момент уже все), и с тех пор не расстаюсь с ними никуда. Они в корне изменили мое представление о музыке и меняют его до сих пор. Кстати это единственный исполнитель в моем плейлисте, на которого у меня стоит «табу на удаление», то бишь никогда и не за что не сотру их песни. 

Ясное дело, что фильм сделан сугубо для поклонников группы. Подчеркиваю: именно поклонников, а не фанатов. Фанатов наши герои, судя по этому фильму, не очень любят, они назойливые, не понимающие сути, а просто «торчащие от музона» стада. Так вот, здесь рассказывается о международном промо-туре их самого известного альбома «O.K. Computer», наши герои ездят по всей планете от Штатов до Японии и немного между ними. Они дают интервью, репетируют, настраивают оборудование, снимают клипы и естественно выступают на концертах, а мы за этим наблюдаем. Они встречают самых разных людей, организаторов концертов, журналистов, поклонников, они бывают разными, зачастую злыми и тупыми, но наших героев это не особо волнует, они просто делают свою работу. 

Жанр определить крайне сложно, это не документалистике в прямом смысле, никаких фактов и закадровых комментариев тут нет, это нечто вроде фильма-концерта, хотя самого концерта не так уж много. Это скорее видео сугубо для своих. Грант Ги просто путешествовал с группой и снимал все на камеру, а потом превратил это в гениальный фильм. У него нет четкого сюжета, смысла и всего прочего. Его надо просто слушать и смотреть, главными достоинствами являются видеоряд, саундтрек и, конечно же, сама группа. Он очень круто смонтирован, большое спасибо за это Джерри Чэтеру. Великолепная музыка, за это спасибо Тому Йорку, Эду О`Брайэну, Джонни Гринвуду, Колину Гринвуду и Филу Селуэю. 

Вывод: гениальный маленький шедевр для своих. Безумно красивое кино. 

10 из 10 