Моя встреча с RADIOHEAD случилась одним поздним вечером черт-те сколько лет назад. Помню, что было мне очень хреново. В квартире как всегда была куча народа. Все шумели и веселились, а я торчала на кухне, прилипнув глазами к телевизору. Том пел «Creep», Джонни занимался любовью с гитарой и получал от этого такое удовольствие, что у меня мурашки по коже побежали… и слезы побежали. Я влюбилась. Поздновато. Но лучше поздно, чем никогда. Позже эта влюбленность переросла в крепкую любовь и привязанность, тем более что RADIOHEAD не уставали меня удивлять. Не одну меня.

Зимой 2007 я рыдала и напивалась под The Eraser.

Летом 2008 тихо грустила и даже улыбалась от восторга под In Rainbows.

Летом 2009 я полюбила. И заново влюбилась в RADIOHEAD.

«Meeting people is easy» полностью посвящен успеху третьего альбома Ok Computer.

Мировое турне, сопровождающееся нескончаемым потоком фотовспышек и глупых вопросов журналистов: «What is music to you? What is music to you? — To us? — To you».

Вначале Колин и частично Эд отдуваются за всю группу, отвечая почти одно и то же. Ближе к концу тура заметно, как Колин все больше уходит в себя и молчит, а вот Тома прорывает. Особенно в Японии.

Кстати, благодаря «Meeting people…» влюбилась в Эда О`Брайэна. Как это я раньше его не замечала?..

Еще один забавный случай — сколько бы раз не становился твой альбом платиновым, сколько бы тысяч людей не пели в один голос твою песню, а ты стоял бы с микрофоном, смущенно улыбаясь, сколько бы авторитетных изданий не обожествляли твою музыку и не возносили на первые места во всевозможных топах, а еще и «Грэмми»… так вот, ты всегда останешься Томом Йорком, «неудачником и извращенцем», и всегда найдется тот, кто скажет тебе: «Hey, Dickhead!'

Том и Компания все это прекрасно знают и понимают. Поэтому, не завершив тур, мистер Йорк готовит новый материал, не дожидаясь, пока те же самые журналисты не написали в очередной статейке: «Все с вами понятно…'

И пусть вы, мистер Йорк, и просите «No surprises, please…», и под ваши завывания бедная тетенька телеведущая давится куском пирожного и вполне счастлива в своей тихой жизни, я знаю одно, мистер Йорк, — в этой жизни осталось только удивлять. Что вы не перестаете делать. И большое Вам за это спасибо.

10 из 10