'Creep - это песня маленького и униженного человека, которому теперь подпевает весь стадион'(с)

За что я люблю документальные фильмы о музыкантах?  Во-первых, это лишняя возможность понаблюдать за любимыми исполнителями.  Во-вторых, в них сложно показать себя ненастоящим. Все в таких фильмах показано настоящим и искренним: эмоции, слова, мысли. 

Meeting People is Easy больше напоминает хоум-видео, это нарезка о жизни замечательной группы Radiohead  в период записи альбома Ok Computer. Кусочки гастролей, студии, интервью. Все переплетается и образует цельную картину. 

Я как-то призналась, что очень люблю проникать в 'музыкальную кухню': вот, и сейчас с замиранием сердца следила затем, как 'Хэды' записывали один из, не побоюсь этого слова, величайших альбомов конца 20 века. 

Они особенные. Том Йорк для меня больше, чем просто любимый музыкант. В его музыке, текстах, словах, я вижу свое отражение. Слишком личными становятся переживания при прослушивании Paranoid Android или того же Creepа. Став великими, они не потеряли самих себя. Том не стал другим: он по-прежнему вкладывает в песни свою душу. 

Подобные фильмы делают отношение к группе и музыкантам еще более теплыми, заставляя проникнуться ими. Прикоснуться к музыкальному закулисью порой гораздо легче, чем кажется. 

10 из 10