Radiohead. Этих ребят - Тома, Колина, Джонни, Эда, Фила - занет любой уважающий себя меломан. Знает, как Том изливает в песнях душу и остальные ребята выплескивают все на сцене. 

В этом фильме вы не увидите документальную, красивую и, как обычно бывает,  сочиненную сценаристами историю. Эти ребята не лечатся в наркоклиниках, не лежат в реабилитацонных центрах, не ширяются чем попало как большинство рок-музыкантов. Они не ненавидят друг друга как братья Галлахеры. Они играют вместе вот уже почти 20 лет, и в их составе не произошло ни единого изменения. 

Эти скромные ребята умеют дарить музыку. Они стесняются камер. Том, например, не может внятно сказать двух слов перед журналистами, зато завтавляет попевать многочисленные стадионы. 

Эта история величайшего для меня альбома в истории музыки. Внутренняя кухня Radiohead, такая, какая она есть. И в ней нет ничего особенного. Но в этой кухне рождаются удивительные по красоте и смыслу композиции, которые можно слушать не переставая многими-многими часами. И когда грустно, и когда весело, жарко, холодно, это абсолютно неважно. Их часто обвиняют в излишней депрессивности, но плевать. Когда слышишь как Том вытягивает неподвластные ноты, сопровождемые прекрасными аккордами, упрекать Radiohead в чем-то становится невозможно.

В этом фильме вы услышите всеми нами любимые Creep, Karma Police, No surprise, Paranoid Android и множество других песен хедов. Посмотрите это, если вы хотя бы краем уха слышали что-то из этих композиций, а не слышать вы их не могли. Хотя фильм, все-таки, больше для своих.