Как говорит почти в самом в конце Том; ребята и не подозревали о том, что их ждет.

Я о славе этого самого альбома, т.е. ты ждешь той самой славы, мечтаешь о туре, фотовспышки и т.д., потом бац и это оказывается не то, что ты ждал и теперь только

остается не ударить в грязь лицом и довести дело до конца, за что им большой респ!

И когда какой-то Том Круз выкидывает такие слова как «ботаники», если это правда, то появляется ненависть к этому человеку *сугубо личное мнение*, т.е. если ты из престижного универа, то можно вешать ярлык «батан»? Или все группы indie должны быть необразованны?

Наверно именно образование повлияло на тексты и музыку группы, взять разговор Тома с журналистом про мировую экономику, долговых воротил и шоубизе - которым ребята столкнулись лицом к лицу в этом туре, человек просто умеет думать и беспокоится за то, что в мире властвует ложь не чего не остается, как писать глубокие тексты об этой несправедливости.

Слушая RADIOHEAD у меня поменялось мировоззрение в корне, особенно если кто то испытал какое то потрясение как в моем случае *не будем его описывать и это не банальщина с отношениями полов* тем не мнение на мир смотришь с созерцанием…

Могу философствовать бесконечно, но думаю, пора остановится, помимо треков из OK Computer фильм сопровождается неизвестными мне треками, жаль что они, никуда не вошли…

Присоединюсь к вышесказанным словам «в этой жизни осталось только удивлять»

And she is not sucks!