У японцев все-таки хорошо получались фильмы о гигантских монстрах. Хотя, лично меня самый популярный японский монстр по имени Годзилла не интересовал никогда. Только когда за дело взялись американцы, когда Роланд Эммерих сделал свой вариант кинофильма об этом существе, тогда я с Годзиллой и познакомился. Но ничего особого из этого знакомства у меня не вышло. Уже в детстве фильм казался мне странным, а сейчас я вообще не могу воспринимать его всерьез. Позднее в руки попал один из японской серии фильмов — «Годзилла: Финальные Войны». Он понравился чуточку больше. Опять же, это нельзя воспринимать всерьез, но в качестве красочной развлекаловки японский вариант лучше, потому что он не корчит из себя серьезное действие, как это делал мерзкий фильм Эммериха. Но Гамера(или Гамора) — это уже дело другое.

Так вот, у Японии и всего мира большая(во всех смыслах этого слова) беда. Откуда-то взялись трое драконообразных хищных птиц, и у них в меню числятся люди, причем в качестве деликатеса, потому как эти так называемые Гаосы очень охотно кушают людей. Это одно. Есть еще и не пойми откуда взявшаяся здоровенная черепаха, ростом с хорошее здание, водоплавающая и летающая, огнедышащая, и она, оказывается, хочет защитить человечество от человекопоедающих птиц, с которыми не могут совладать военные. И эти самые военные с перепугу приняли Гамеру за врага, и начали ее во всю мочить ракетами и всеми своими средствами обеспечения национальной безопасности. И заварилась такая вкусная и зрелищная каша! 

Серьезно, кино это несерьезное, но оно очень занятное и даже волнующее. И в детстве мне очень нравилась эта громадная черепаха. За нее было действительно страшно, но стоит приглядеться, так и идея в корне не совсем глупая, и спецэффекты хороши, да и актеры играют неплохо. И саундтрек хорошо отражает величие огромной Защитницы Вселенной. Эта рецензия и эта оценка — это то, что англоязычный народ называет словом tribute — дань уважения. Моего уважения. Спасибо Гамере за то, что она была со мной в детстве. Добрые были деньки!

9 из 10