Кристиану Петцольду всегда удавалось соединять простые сюжеты в особую смысловую гамму, как не решился бы ни один другой соотечественник, исследующий материальное общество со всеми его составляющими. Режиссёр-новатор современного немецкого кино многим справедливо представляется наиболее важным представителем направления, которое окрестили как Берлинская школа. Его фильмы отмечаются на международных фестивалях по всей Европе, а вот в англоязычных странах куда менее известны, и о том, что в немецком кино появился новый лидер, знает далеко не всякий.

Опробовав свой профессионализм задолго до признания публикой, Петцольд выработал собственный стиль кино, ставший неотъемлемой частью его дальнейшего успеха. Первым шагом к нему стала картина «Внутренняя безопасность», получившая на родине высокую оценку и признание критиков, удостоившись в 2001 году Золотой Лолы в рамках Deutscher Filmpreis как лучший художественный фильм года и оставаясь наиболее популярной в рамках Берлинской школы до создания им в 2012 году фильма «Барбара». Одним из главных преимуществ картины указывался глубокий психологизм в изображении взаимосвязи людей с конкретными обстоятельствами. Петцольд рассматривает здесь не одного человека, а целую семью, вынужденную платить за свою связь с международным терроризмом неспокойной личной жизнью и постоянной сменой географических координат. Современного человека такой постановкой вопроса вряд ли удивишь, но Петцольд и не делает отсылок к теме большой политики, которая была, есть и будет делом Голливуда, что и доказал позже оскароносный Бен Аффлек, а спускается «под землю», где, как выразилась одна из героинь, они и живут.

Признавая режиссёрскую роль, нельзя не отметить тот факт, что на ситуацию успеха фильма и признание его актуальности во многом повлияли политико-культурные явления в самой Германии рубежа прошлого и нынешнего веков, открыто признавшей необходимость пересмотра собственного опыта участия в левом терроризме, популярном в 70-е и 80-е годы. О степени остроты данного вопроса можно судить уже на примере дела небезызвестного министра иностранных дел Германии Йошки Фишера, в своё время попавшего под пристальное внимание местного закона. Фишеру вменялось участие в леворадикальном молодёжном движении и связь с непосредственными участниками террористической деятельности, среди которых были довольно известные имена. Несмотря на то, что сам министр вышел сухим из воды, тема заметно всколыхнула немецкую общественность, в сознании которой понятие политической ответственности с некоторых пор отражается весьма болезненно.   

Чутко уловив коллективное настроение родного общества, Петцольд стремится раскрыть его сразу с двух сторон – материальной и личностной. Условия, надо сказать, самые подходящие. Родители вместе с дочерью приезжают к себе на родину из Португалии, ставшей, по-видимому, их очередным пунктом назначения. На горизонте – солнечная Бразилия, в которую ещё нужно попасть, в то время как денежный запас стремительно иссякает. Ситуацию обостряют и отношения с дочерью, находящейся в центре переходного периода и всё больше ощущающей ненормальность своего положения. Однако, в фильме Петцольда почти всё минималистично и психологическая линия персонажей открыта лишь на одну половину, а вторая остаётся невидимой для зрителей, подводя к авторской мысли о том, что на одной лишь сценической доступности невозможно построить честное кино.

Рассуждения о внутренней безопасности как фундаментальном свойстве человека в фильме Петцольда приобретают громкий характер, идя вразрез с положением, в которое попали герои. Материальная его сторона заключается в отсутствии финансовой поддержки, но остаётся неясным отношение их самих к сложившейся ситуации и планы даже ближайшее на будущее имеют, скорее, эфемерный характер. Внутри Ганса и Клары ощущается их внутреннее беспокойство, которое можно назвать тревогой личности, оценивающей своё существование. В некоторые моменты данное чувство приобретает параноидальный характер, в особенности это касается главы семьи, выискивающего в каждом незнакомом человеке исключительно подозрительные черты. Несмотря на то, что в сложившейся ситуации страдают все трое, пожалеть хочется лишь Жанну, которая пятнадцать лет своей жизни отдала тому, что явно не стоит подобных жертв и ставит под сомнение её будущее. Будучи без пяти минут девушкой, Жанна не в состоянии трезво оценить свои чувства, поставив их на кон так и непонятой общей цели. Жанна, если подумать, действительно живёт в каком-то тёмном подземелье ложных убеждений, продиктованных свыше, но пока ещё она достаточно сильна, чтобы противостоять агрессивной воле родителей, с чьей лёгкой руки семейные отношения всё больше напоминают взаимную эксплуатацию. 

Как это ни печально, но единственным проявлением человеческой любви здесь может быть лишь стойкая позиция Жанны, на месте которой многие другие девочки-подростки, в лучшем случае, устроили своим родителям настоящий бунт, в худшем – сбежали в поисках лучшей жизни. Думается, что не будь её, жизнь горе-родителей давно бы уже обессмыслилась. Именно дефицит настоящей любви и настоящих чувств кажется наиболее вероятным обоснованием столь глубокого духовного кризиса, каким преисполнена картина «Внутренняя безопасность». На примере своих героев Петцольд выявляет и фиксирует тектонические сдвиги в обновлённом государстве, её беспокойное движение вперёд, подальше от призраков прошлого.  Но режиссёра не обманешь – этот процесс хорош лишь на взгляд со стороны, а изнутри и есть то самое подземелье, готовое бессрочно сокрыть самую тёмную часть жизни людей.