На Японию нападают огромные летающие твари - Гяосы и только суперчерепаху Гамера может их остановить. Сюжет очень интересен, сценарий хорошо написан.

Монстры. Тут у нас два вида монстров - Гамера и Гяос. Изменилось их происхождение. Но если Гамера защищает людей, то Гяосы хотят их уничтожить. Дизайн Гамеры сильно изменился на фоне эры Сёва. Наша гигантская суперчерепаха стала гораздо реалистичнее. Гамера стала стрелять не пламенем, а огненными шарами. Также ее размер увеличился с 60 метров до 80. Я просто обожаю этот дизайн!

Гяосы также претерпели сильное изменение. Их стало очень много. Теперь продолжим про Гяосов. Они стали гораздо реалистичнее. Размах крыльев Гяоса-15 метров. Морадовал огромный Супер-Гяос. Цвет луча Гяоса поменялся с желтого зеленый. Битва Гамеры и Супер-Гяоса очень зрелищна, да и битва Гамеры и Гяосов в деревне смотрится хорошо. Вообще, битвы монстров, да и сами монстры реалистичнее, чем раньше потому, что использовалась компьютерная графика.

Спецэффекты. Это первый фильм про Гамеру, где используют CGI. Огненные шары Гамеры и лучи Гяосов сделаны на ура. Взрывы также сделаны весьма добротно. В общем, они отличные для 1995 года.

Актерская игра. Актеры играют отлично, справляются с ролями, особенно Синобу Накаяма.

Режиссерская работа. В этот раз режиссером второй раз в истории франшизы стал не Нориаки Юаса. Сюскэ Канеко, режиссер фильма, хорошо работал над фильмом, не допустил ни малейшего ляпа.

Музыка. В фильме очень хорошо поработали с музыкой, которую написал Ко Отани, который еще напишет музыку к двум следующим частям трилогии про Гамеру.

Реалистичность. Как и писалось ранее, это первый фильм про Гамеру с использованием технологии CGI. Гамера выглядит вполне реалистично, а вот с Гяосами стоило постараться получше-сами они нормальные, только вот морды какие-то резиновые у них. Спецэффекты и декорации реалистичны.

Отличный фильм про Гамеру. Мне он очень понравился. Всем любителям гигантских монстров к просмотру обязателен. Также в фильме есть мораль:не стоит создавать супероружие, не зная о последствиях. И история с Гяосами-тому доказательство.

9,7 из 10