На примере фильмов о гигантской черепахе Гамере наиболее отчётливо можно судить о том, как даже самый захудалый сюжет можно использовать для создания чего-то действительно грандиозного. Если фильмы, снятые с 1965 по 1980 гг, были рассчитаны исключительно на детей и, в отличие от фильмов с Годзиллой, не несли в себе никакого смысла, то «Защитник Вселенной» сильно изменил ситуацию, превзойдя по уровню все фильмы о гигантском ящере того же времени.

Концепция мира, в котором разворачиваются события, совершенно изменилась, и предыдущие фильмы никак не связаны с «Защитником Вселенной». Японские фильмы заслуживают похвалы, как правило, за заложенную в них философию, однако здесь поражает в первую очередь зрелищность, способная заткнуть за пояс даже многие американские боевики того времени. Гигантские монстры, разрушения, взрывы, взрывы и ещё раз взрывы – всё выглядит сногсшибательно великолепно! Гамера и Гяосы преобразились до совершенства в сравнении с предыдущими фильмами: теперь они действительно выглядят устрашающе. Схватки, казавшиеся в предыдущих лентах смехотворными, стали жестокими и заставляющими сильнее сопереживать Гамере. В общих чертах, качество фильмов о Гамере совершенно неожиданно сильно опередило фильмы о Годзилле, достигших той же планки лишь спустя несколько лет.

Но не только благодаря зрелищности «Защитник Вселенной» заслуживает внимания. Потрясающей получилась сама история с обнаружением гигантской черепахи и злобных Гяосов, а также расследование начинающихся кошмаров. Выясняется, что у чудовищ вполне земное происхождение, хоть и весьма загадочное и связанное с исчезнувшими тысячи лет назад атлантами.

«Гамера: Защитник Вселенной» является одним из наиболее примечательных фильмов, при просмотре которых создаётся ощущение надвигающегося апокалипсиса. Нападающие на людей Гяосы, Супер-Гяос, с которым разворачивается финальное противостояние Гамеры – даже после завершения остаётся понимание того, что всё это – только начало, и на закате тысячелетия обязательно грянет новый удар, посильнее этого.

Игра актёров не вызывает никаких нареканий. Наибольшее внимание в этом фильме вызывает оказавшаяся связанной с Гамерой девушка Асаги, роль которой досталась Аяко Фудзитани.  Синобу Накаяма великолепно сыграла орнитолога, введённого в недоумение и шок от открытия Гяосов. Бравый исследователь Яномори был сыгран Цуёси Ихарой, а Хиротаро Хонда правдоподобно изобразил защитника животных, не сразу понимающего уровень опасности, исходящей от Гяосов.

Стоит отметить, что именно этот фильм стал знаковым в карьере режиссёра Сюскэ Канэко. Не удивительно, что в дальнейшем перезапуск франшизы о Гамере вылился в полноценную трилогию, каждый фильм которой сопровождается великолепной музыкой композитора Ко Отани. До сих пор «Защитник Вселенной» производит оглушительное впечатление, благодаря чему его можно пересматривать много раз. Без сомнений, он стоит особняком от многих других фильмов о гигантских монстрах. 

10 из 10