На мой взгляд, это лучший фильм о Гамере. Тут есть всё для лёгкой фантастики и в сносном виде. Во-первых, понравилась сама история, в ней много мелких деталей, плюс кино очень динамичное, в итоге получаем довольно насыщенную интересную ленту. Сценаристы сохранили основное, за что любят Гамеру, при этом логично объяснив это. Тут, даже неплохо обыграли связь чудовища с детьми. 

Монстры здесь хороши. Дизайн Гамеры наконец-то поменяли в лучшую сторону. Она выглядит мощной и грозной, но и симпатичной. Злодеями выступают Гяосы (появлялись несколько раз в предыдущей эпохе), и как же хорошо, что выглядят они не смехотворно, но общий стиль дизайна сохранён (нравятся мне их треугольные головы, интересно смотрятся). И злодей тут не один – гяосов несколько. Кстати помимо дизайна сохранили и их особенности. Что касается технологий эффектов, они тут устаревшие и японцы выжимают из них максимум, что делает картинку на удивление смотрибельной. А вот редкая дешёвая компьютерная графика выглядит не очень, но это можно и простить. В остальном, фильм довольно неплохо снят: грамотные ракурсы, неплохой монтаж, довольно сочная картинка. Правда в паре эпизодов экшен напоминает толкучку и выглядит слабовато, но на большом телевизоре и это вполне себе недурно. Ещё в плюс можно отнести то, что боевые сцены и появления монстров довольно равномерно распределены по хронометражу.

Как и в большинстве фильмов о кайдзю (гигантских монстрах) персонажи-люди тут блеклые. Они забываются после просмотра, НО не раздражают и при просмотре всех их вы будете помнить… пока не пойдут титры. Актёры кстати неплохие, не более, не менее.

ИТОГ: Это лёгкий развлекательный фильм, отлично и не скучно смотрится. Да, у него блеклые персонажи, местами сильно устаревшие эффекты, сюжет имеет ляпы, но он всё равно хорош. А по факту это просто первосортный перезапуск, взявший главное из старых картин и сделавший это намного лучше.

7 из 10