Роджер Патель (Пареш Раваль) приехал в Америку для того, чтобы заработать  денег  - двадцать лет спустя он обеспеченный человек, владелец сети отелей и отец двух дочерей. Для своих дочерей он желает счастья в браке и поэтому ищет для них женихов, удовлетворяющих его требованиям – с тремя «П»: «П» - Патель,  «П» - пуджаратец, «П» - профессионал, то есть успешный человек, способный обеспечить его дочерям достойную жизнь. Старшую он уже сосватал за парня, отвечающего его требованиям, а для младшей – его любимицы Риту (Ким Шарма) – он ищет особенного жениха – «принца в короне».  

Но у Риту свой «идеал» будущего мужа, который она находит в Сундаре Кумаре (Джимми Шергилл), хозяине забегаловки «Индия на колесах». Сундар не только не отвечает требованиям отца Риту о трех «П», но и отягощен фиктивным браком с женой умершего друга (для того, чтобы она могла подучить вид на жительство в Америке), но зато у него есть три «С» - он умеет Сочувствовать, Сострадать, и его зовут Сундар (красивый).

Роджер Патель, конечно, не согласен с выбором дочери, но решает все же испытать парня. Сундару предстоит доказать «папочке», что он достоин руки его дочери и обойти все ловушки, устроенные  Пателем. 

Фильм  - смешная, задорная комедия, танцев и песен не много, «слезливых» моментов тоже. Молодые актеры сыграли нормально, а о «старичках» - Пареше Равеле и Джонни Левере, говорить особо не приходится, их игра как всегда хороша, они профессионалы. Особенно понравился Джонни Левер – он всегда играет небольшие роли, но играет так смешно, и запоминается.

В общем фильм вышел неплохой.

7 из 10