- О чем ты говоришь, чем ты рискуешь?
- 15 лет в тюрьме!
- А 15 лет с Дорис наверху, это что лучше?

«Капер» уже давно является моим излюбленным жанром, поэтому картин про ограбления я пересмотрел великое множество. При этом надежда увидеть что-то новое, разумеется была невероятно мала. Тем более, что проникновением в банк через компьютерную систему в наше время уже точно никого не удивишь. Но вот идея начать грабить банк ещё до его постройки, оказалась достаточно свежа даже сейчас. А фишка с бигбордом, это вообще нечто! Может фильм и покажется кому-то не слишком динамичным (такого спокойного ограбления вы ещё не видели никогда), но в этом и есть прелесть старого кино. Этим фильм и подкупает, какой-то своей легкостью и простотой. Ну и конечно же, шармом 70-х. Добавьте сюда красивую лирическую линию и в меру ироничные диалоги. А колоритные ритмы  Конти, придают картине особое обаяние.

- Ты работал на ЦРУ во время Вьетнама?
- Да все работали на ЦРУ во время Вьетнама…

И хотя этот фильм канадский и поставил его малоизвестный режиссер Ноэль Блэк, над картиной работали такие легендарные личности как оскароносный мастер визуализации Джек Кардифф и гениальный композитор Билл Конти. Кстати поговаривают, что именно Кардифф режиссировал эту ленту наравне с Блэком, хотя в титрах он и значится только как главный оператор. Ну, а замечательный дуэт Сазерленд-Адамс вообще не нужно представлять. Замечу, в своей карьере Дональд Сазерленд грабителей играл довольно часто (вспомните «Ограбление по-итальянски», 'Дележ', 'Взломщики', 'Большое ограбление поезда'). А вот красавица Брук Адамс, ставшая знаменитой после культовых «Дней жатвы», привыкла играть более серьезные роли. Но, оба справились со своей задачей на отлично...

- «Неправильный ввод». 'Пожалуйста попробуйте ещё раз'.
- Прямо как Дорис, только она в жизни не говорила «попробуйте ещё раз»…

 9 из 10