«Дерзайте, Вы талантливы!» — фильм об инновационном методе изучения иностранного языка всего за 24 сеанса, снятый в 1978 году.

Автор системы обучения — Галина Александровна Китайгородская. Метод Китайгородской ('Метод активизации возможностей личности и коллектива') ведет свою историю с 1970-х годов от идей суггестологии и суггостопедии известного болгарского психотерапевта Георгия Лозанова. Суть этих идей заключается в использовании при обучении скрытых психических резервов личности. Основными характеристиками такого подхода служат активизация памяти, создание положительного эмоционального настроя, снятие утомления, оптимизация социальной адаптации. 

Это система обучения языку, как средство межкультурного общения. Общение – это не только «говорение», но прежде всего понимание речи собеседника. По сути, метод основан на простом, на первый взгляд, принципе: на родном языке мы сначала начинаем говорить, постоянно расширяя словарный запас, и только потом узнаем грамматические правила, на которых основана система языка. И именно так: от использования в речи – к анализу, т.е. воспроизводя естественную модель освоения языка, и строится обучение по методу Китайгородской.

Тогда люди тоже не верили, что заговорить на новом иностранном языке можно за такое короткое время! Но её система существует и по сей день и стала классикой интенсивного образования.

В фильме показана динамика двух групп, которые в кадре начали изучать французский и русский язык с нуля. Г. А. Китайгородская оказалась фанатом своего дела. Ей не мешала камера, но гримироваться по этому поводу и позировать она не собиралась: 'Никаких дублей. Я пришла обучить людей языку'.   

Здесь каждый урок, как живой сценарий. Учить в форме игры. Нехватку слов восполнять жестами и мимикой. Для взрослых это довольно провокационная форма обучения. Сценарий жизни, который удалось поймать Соболеву, оказался куда цветастее задуманного и утвержденного на бумаге.