'Бывают бури и сомненья, бывает ревность, как гроза. Но нет прекрасней ощущенья, чем посмотреть любви в глаза'

В основе сценария лежит одноимённый рассказ Юрия Нагибина. Рассказ короткий, но запоминающийся. Такой же получилась и короткометражка - яркой, ёмкой, заставляющей не только смотреть, но и думать. Юрий Маркович Нагибин был женат шесть раз. Опыт богатой супружеской жизни помог ему найти слова, которые мало кого оставят равнодушным. Жить на земле стоит ради двух вещей: ради любви, и ради детей. Если есть первое и второе, то ты 'богат как, царь морской' Если нет ни того, ни другого - нужно что-то срочно менять в жизни. В киноновелле два главных персонажа: егерь Василий (Василий Векшин) и охотник из города Сергей Михайлович Воронов (Семён Соколовский). Василий - молодой красивый парень, в деревне его все зовут 'молодожён'. Горожанин Воронов старше Василия лет на десять, поэтому может считать себя опытным в семейных делах. 'Молодожён' - прозвище немного унизительное для выглядящего старше своих лет Василия. По этой причине Воронов оценивающе разглядывает Жену Василия Варю (Инна Макарова): 'С разочарованием отметил невидность молодой жены красивого Васьки. Ростом невеличка, она не взяла и лицом: маленькое, усиженное веснушками, с бутылочного цвета глазами. К тому же молодая не была особенно молода, ей наверняка было за двадцать пять'. Экранная Варя значительно эффектнее Вари из рассказа, однако скепсис горожанина читается и там, и там. На ловкого, сильного Василия Воронов смотрит почти с отеческой любовью, но при этом совершенно не понимает его восторга по поводу молодой жены: ' - Вы же видели, какая она! Кто я перед ней есть?..' И уж совсем поражает Воронова желание парня на ночь глядя 'сбегать' домой: четыре часа туда, да четыре обратно! Васька и часа не сможет пробыть с женой. Какой же силы чувство погнало его в это чёртово путешествие?.. Так размышляет укладывающийся возле костра Воронов, волей-неволей вспоминая свою молодость. А ведь и у него была в жизни такая пора, когда он мог мчаться невесть куда в любой час дня и ночи, по первому зову, а то и вовсе без зова. И он был полон тем страстным, трудным беспокойством, которое гонит сейчас сквозь ночь молодого охотника по водяному коридору. А потом он вдруг испугался за себя, за свой покой, да бог его знает, за что он ещё испугался. Он до самого разрыва знал, что все поправимо, стоило ему только довериться своему чувству. Но он сказал себе: так лучше, спокойней, проще. И чтобы отрезать себе отступление, женился на своей теперешней жене, которую давно знал как умного, доброго, верного человека. Если не было радости, то не было и боли. Вот так решил для себя любовную дилемму Воронов: зачем страдать, если любовь можно возвести в ранг прагматизма и выбрать жену 'по критериям'. Именно поэтому неостывшие и через шесть лет после свадьбы чувства Василия, будто специально выставленные напоказ, вызывают у Воронова досаду. Досаду не только на Ваську, но и на себя. Значит, ещё не всё потеряно в жизни прагматичного горожанина. Значит, и в его душе теплится огонёк безумств, без которого прожить можно, но только что это будет за жизнь?..