Об актуальности этой картины напомнили пришедшие вчера новости о кризисной ситуации на юго-западе  США, где задержаны около пятидесяти двух тысяч несовершеннолетних латиноамериканцев, покинувших свои постылые дома, чтобы пойти на север, пробираясь в манящий счастьем Лос-Анджелес, как поступили и герои этой картины,  державшие путь из Гватемалы, через Мексику к колючей границе, отделявшей их от звёздно-полосатой мечты.

Их должно было быть четверо, но один не решился переступить через порог неизвестности и путешественников оказалось трое:  сговорившиеся заранее девушка Сара и её приятель Хуан, с прибившимся к ним по дороге бродягой – индейцем, такого же, как и они юного возраста, в силу языкового отчуждения долго не понимающего цели своих новых товарищей,  удерживаемый интересом к подруге попутчика, которая, избегая риска, старалась не выказывать свой женский пол.

Взбудораженные красивыми открытками,  подростки думали спастись от своей нищеты, тогда как краснокожий Чаук, казалось, был только увлечён первою любовью,  неотступно сопровождая пару в полном  опасной неизвестности путешествии  на попутных товарняках вместе  сотнями таких же, как и они нелегальных пассажиров, оставивших  унылые края, рассчитывая заполучить счастье в богатом глянцевом закордонье.

Святая простота пополам с детской наивностью, ребята  с опозданием  понимают, что искатели удачи, вроде них самих, являются статьёй чужого дохода,  а их жизни пускаются в оборот с денежной выручкой и мешками контрабандной дури, имея крайне низкий обменный курс, падающий до ничтожного, когда на большой дороге их встречает вооружённая до зубов бандитская чернь, лишая  молодёжь  невинной юности, преподав не первый и, как окажется не последний жестокий урок.

Общее для всех прозрение компаньонов даёт импульс переоценке их личных взглядов и отношений между собой,  меняя конфронтацию на братскую близость, ещё не ведая,  что им отмерено наперёд. Однако в лирическом пространстве картины успевает раскрыться романтика треугольных отношений, вместе с болью выявляющее мужественность, определяя вес  чести и значение совести, когда природное благородство индейского мальчика становится примером для его непутёвого  товарища, долго путающегося, не различая  истинных цветов людей и их намерений, оставаясь проклятием для  остальных попутчиков,   расплачивающихся за  ошибки своего  вожака.

Исключая политические декларации, режиссёр подмешивает в историю социальный контекст,  состоящий из разящей нищеты и отчаяния, движущих обездоленными беглецами и преступниками, где граница   – цель и средство их существования, рубеж  жизни и смерти,  камерным переходом  на наших глазах превращающийся в пропасть между  цивилизациями, на дне которой покоятся останки многих и многих надежд.