В ленте «Золотая клетка» трое подростков из Гватемалы решаются отправиться в Америку, чтобы воплотить в реальность свою мечту о лучшей жизни. Их путь пролегает через Мексику, которая наполнена всевозможными опасностями: миграционная служба, бандиты, джунгли, болезни. По дороге они встречают своего ровесника, индейца Чаука, который не говорит по-испански. Несмотря на протест одного из подростков, Чаук все равно их не покидает, следуя везде за ними. Все они свято верят, что Америка исполнит их самые заветные желания.

Лента «Золотая клетка» участвовала в 2013 году в программе «Особый взгляд» Каннского кинофестиваля, где получила премию за лучший актерский состав. В работе мексиканского режиссера Диего Кемада-Диес угадываются мотивы «Сталкера» Андрея Тарковского, а также киноленты Вернера Херцога «Агирре, гнев Божий», в ней прочитывается роман колумбийского писателя Габриэля Гарсиа Маркеса «Сто лет одиночества». Это — сильное, метафоричное кино, имеющее много символических пластов. Диего Кемада-Диес разворачивает перед зрителем метафору жизни как вечного стремления к свету, к любви, к мечте, к правде, где трагедия заключается в том, что что бы ни сверкало на гаризонте, какой бы красоты оно не было, путь жизни всегда оканчивается смертью. Эту трагедию, которую сложно осмыслить рационально, режиссер попытался выразить в фильме, показав то, как невинные мечты о «рае» приводят детей в неразрешимый тупик. Картина наполнена невыносимой антиутопической атмосферой, мистикой и чувством абсурдности — будто мир погружен в постапокалиптическое небытие. И только земля обетованная, манящая за высоким забором, заставляет этих людей жить и стремиться во что бы то ни стало. Только — к чему?