Фильмы, поднимающие острые социальные вопросы (в данном случае, это мотивы подростковой жестокости) всегда будут иметь спрос, а если это еще и фильмы, основанные на реальных событиях, то они интересны вдвойне. К таковым относится  и  картина «Драка девочек». И вот в чем заключается этот интерес, рассматривая данную работу:

Во-первых, этот фильм - поучительный. Те картины, где за основу сценария берется жизнь, могут во многих случаях рассматриваться как учебные фильмы (в области психологии, педагогике, социологии). Это как наглядное пособие, наглядно демонстрирующее зарождение проблемы, конфликт и возможное разрешение. «Драка девочек» как раз охватывает эти три стадии, причины и следствия. 

Во-вторых, фильмы, затрагивающие нюансы школьной жизни детей, могут предостеречь родителей от многих проблем. Опять таки, картина «Драка девочек» показывает нам, что на каком-то этапе своего взросления все ребята хотят одного – выделиться из толпы, стать «замеченным, уникальным, популярным». Этот фильм – это объяснение обратной стороны стремления к популярности. Девочку избили не только потому, что она каким-то образом оскорбила своих «подружек», но еще и потому, что она попыталась «выбиться из лузеров» и завоевать внимание лидера. Реакция родителей, их восприятие сложившейся ситуации также заслуживает уважения. Режиссеру Стивену Джилленхолу и сценаристу Бенните Гарвин удалось грамотно проработать эту деталь так, что эти персонажи не уходят на второй план, а наоборот, играют ключевую роль в развитии сюжета.

В итоге, рекомендую этот фильм к просмотру всем любителям социальных драм, всем кто любит покопаться в психологии развития подростков, кто, возможно, сам прошел через некоторые трудности взросления. Фильм стоящий, реалистичный, интересный и динамичный; не для массового зрителя, конечно, но своего зрителя он явно нашел и еще найдет. 

7 из 10