Фильм рассказывает своему зрителю душераздирающую историю о 16-летней Хейли – отличнице средней школы, чья жизнь резко изменилась, когда ее новые подруги сговорились и жестоко избили ее, записывая весь процесс избиения на видео. Зачем это снимать на видео спросите вы? Просто чтобы выложить свои «подвиги» в интернете, дабы все увидели какие они «крутые».

Фильм основан на реальных событиях, а подобные вещи любопытны вдвойне, когда понимаешь, что не фантазия движет сценаристом, а реальная история, то ощущения от фильма более реалистичные и градус эмоций на другом уровне. К сожалению, история реальных событий в фильм заложена довольно очевидная, а потому большую часть зрителей, не удивит и даже не поразит. Однако смотреть интересно, ибо социальные драмы по теме подростковой жестокости (именно жестокости), а не трудного переходного возраста выходят редко. К примеру, кино на тему сложного переходного возраста выходит чаще, можно вспомнить такие фильмы как «Тринадцать», «Аквариум», «Пропащая Августа», «Девочка Никто», «Говори», «Кусочки Трэйси», а также «Детки». Фильмов конечно больше, но я привел самые яркие примеры. Все это кино о подростковых проблемах, но той жестокости (прежде всего физической), с которой столкнулась героиня этого фильма, в том кино нет. Единственное что можно привести в пример сему фильму кино «Класс», а также «Все умрут, а я останусь» в которых аналогично заложена тема подростковой жестокости и даже более суровой, чем здесь. Хотя судить где большая, а где меньшая жестокость не совсем думаю уместно. Проблема подростковой жестокости была актуальна во все времена (нашумевший советский фильм «Чучело»), однако, в последнее время она становиться особенно злободневной.

Какими подростки бывают жестокими и легкомысленными по отношению к окружающим и тем более своим ровесникам известно издавна. Сколько сводок новостей не показывай по телевидению и не выпускай фильмы на большой экран, ситуация не изменится. Для них жизнь сплошная игра и развлечение, и порой развлечение как в этой истории перетекает в совершенно необдуманную жестокость. НО в этой истории меня удивило иное - после содеянного никто из них не извинился, а наоборот, появился оскал к потерпевшей стороне.  Учитывая, что сама Хейли извинилась и явно сожалела о написанном, однако ее все равно избили после этих слов. Да-да в таких случаях логику не ищут, а принимают контрмеры, ибо избиение это уголовная статья, а в Америке закон превыше всего в отличие от многих других стран. Фильм во многом полезен для современной молодежи и родителей - подобное явление в современном кинематографе большая редкость, это вам не бессмысленный голливудский блокбастер. Кино учит вниманию и осторожности. Во-первых, следите за тем, что пишите в социальной сети, особенно когда у странички общий доступ и любой желающий может прочитать ее содержание. Во-вторых, для родителей – не теряйте бдительность, детишки растут и вырастают, а вы их считаете все такими же детьми, как и 10 лет назад? В-третьих, будьте внимательны - подумайте дважды прежде чем публиковать видео в интернете, ибо в интернете есть аналогично свои законы.

Фильм кстати реалистичный - ощущается эмоциональное напряжение и психологическое давление. Такой замечательный эффект достигается не только из-за того, что кино основано на реальных событиях, а также благодаря грамотной актерской игре. В первую очередь Джоделль Ферланд очень талантливая юная актриса, умеющая вживаться в подобные роли на ура, тем более исполняла роль ровесницы. Вообще я попал на этот фильм не только из-за того что люблю психологические и социальные драмы, а как раз посмотреть как идут дела у Джоделль Ферланд. Джоделль начала сниматься уже в возрасте 4-лех лет в рекламе около 20-ти компаний, среди которых крупные бренды вроде Coca-Cola, а также в сериалах «Темный ангел», «Собиратель душ» и «Сверхъестественное». В этом же возрасте Джоделль получила полноценную роль в большом кино, снявшись в телефильме «Русалочка», отыграв её чудесно, за что получила номинацию  «Эмми» в категории «Выдающееся исполнение в фильме для детей», оказавшись самой юной номинанткой за историю премии. Ну а широкому кругу зрителей Джоделль знакома, в первую очередь, по таким произведениям как «Страна приливов», «Сайлент Хилл», «Дело №39», «Мастера ужасов», «Королевский госпиталь» и так далее. В этих произведениях она то и делала, что играла порождений зла, приведений и прочую нечисть. Но время идет быстро, Джоделль выросла и играет уже более сложные человечески-осмысленные и разноплановые роли. Это получается у нее очень хорошо, а потому новые роли с образами в её исполнении интересны.

Подводя итог, стоит сказать, что кино хорошее, с прекрасным реализмом: в актерскую игру веришь, сочувствуешь потерпевшей стороне. Более того в социальном плане кино полезное - отрезвляет размышление над реальностью. Хотя конечно в российской действительности подобные случаи происходят, наверно, почти в каждой школе, и тем более за ее пределами. И это ужасает на самом деле.