К большому сожалению, идея этой кинокартины Стивена Джилленхола очень актуальна в нынешнее время. В интернете можно найти сотни видеороликов, где избивают беззащитных девочек, таких как главная героиня, избивают учителей, просто людей. Самое страшное, что многие эти видеоролики так и остались висеть на сайтах, вызывая восторг у каких-нибудь отморозков. 

Данный фильм повествует об отличнице, Хейли, которая связалась не с той компанией. При малейшей ссоре, главная героиня получает сполна – ее избивают и выкидывают на улицу. На эту тему уже снято достаточное количество фильмов, к подобным картинам я бы мог отнести «Тринадцать», «Кибер-террор», «Класс», даже наш русский «Все умрут, а я останусь». В перечисленном мною списке, главные герои – подростки, которые связались не с теми людьми, которые что-то не так сказали и получили «по заслугам», а некоторые герои этих фильмов стали изгоями из-за того, что лицом не вышли. И это кино не исключение. Оно будто объединяет и «Тринадцать», и «Все умрут, а я останусь». Однако если в тех фильмах, по сути, справедливость не восторжествовала, то в этом… Отчасти…

Игра актеров убедительна. Главной героине сочувствуешь, причем очень эмоционально.  Хочу похвалить других актрис. Я не испытывал такой ненависти к отрицательным персонажам со времен «Мглы» и даже был рад, что испытывал ее. Это доказывает, что все актрисы, исполнявшие роли мразей справились на все сто. 

На протяжении всей ленты меня раздражала неуверенность главной героини. Она то хотела, чтобы избивших ее тварей отпустили, то она хотела, чтобы их посадили за решетку. В целом, именно эти сомнения и стали главной моралью кино. С одной стороны, в «Драке девочек» есть мораль – надо сострадать, однако морали о том, что справедливость должна восторжествовать, я не увидел. К сожалению, именно из-за этого я и снижаю несколько баллов.