С удивлением  отмечаю, как мало на этот фильм рецензий! Неужели не смотрят! Прежде всего в  фильме очень хороший состав актеров в главных ролях - Ритик Рошан (Радж Кханна), Карина Капур (Тина Капур) и Рани Мукхерджи (Пуджа Сахани). Правда героиню, которую любят,  играет  Рани, а не Карина. А мне это не совсем по душе, на мой взгляд пара - Ритик и Карина смотрится намного гармоничнее. Ни в коей мере не поддерживаю мнение, что Карина Капур - умеет только ломаться, надувать губки и капризничать в кадре. Нормально она играет, просто по фильму у нее характер красивой и избалованной молодой девушки, вот и получилось потом, что пришлось ей по сюжету поумнеть и повзрослеть.  А вот Рани играет умную, уравновешенную и спокойную девушку, но мне она не очень нравится. Ну не люблю я эту артистку, чем-то она меня раздражает.

  Что это за новое веяние в сюжетах индийского кино, когда в любовном треугольника один из двоих молодых людей, которые любят друг друга, добровольно отказывается от своего счастья, чтобы  поддержать подругу (друга) которая(ый)  тоже любит?  Кого из сценаристов так осенило, чтобы придумать этот сюжетный ход? По крайней мере с Р. Рошаном на эту тему, если мне не изменяет память,  это уже четвертый фильм. Драматизма конечно эта ситуация добавляет.   

  Именно Радж вынужден согласиться жениться на Тине, несмотря на то, что любит Пуджу. А Пуджа, хоть и любит Раджа не может допустить, чтобы разбилось сердце Тины. В общем все они такие правильные,  достойные, влюбленные и страдающие. Настоящие индийские страсти!

  Музыка в фильме очень хорошая, Ритик как всегда отлично танцует, а как страдает в песне The Medley. Чуть не выдает себя! Для поклонниц Р. Рошана просто удовольствие наблюдать за его игрой и переживаниями в этом кино!  Как всегда он на высоте!   Смотрите! Настоящее индийское кино!