Индийские фильмы, как правило, не претендуют на статус 'серьёзного кино', однако некоторые трогают до глубины души... 'Будешь со мной дружить? '- один из таких. Это история о любви, о дружбе и самопожертвовании; о выборе между тем, что говорит сердце и тем, что подсказывает чувство долга. После просмотра очень хочется влюбиться и быть чище, лучше!

Многие обвиняют фильм в том, что он не принес ничего нового, а лишь дублирует такие фильмы как 'Все в жизни бывает' и 'Непохищенная невеста'. Спорить не стану: возможно, сходство есть, однако 'Будешь со мной дружить' выгодно отличается от них: драматизм острее, игра актеров на порядок выше (ШахРукх Кхан едва ли обладает блестящим актерским мастерством, если быть откровенной), даже песни мне понравились гораздо больше.

Фильм действительно хороший и наверняка вам полюбится!