Не любительница индийского кино, но эта картина навсегда завоевала место в моем сердце. Красивые актеры, место действия и интересная история любви нашли сильнейший отклик в моей душе.

Жили-были в Индии трое друзей - две очаровательные девочки Тина и Пуджа и один не менее интересный парнишка по имени Радж, в которого девочки влюблены. И так получилось, что Раджу пришлось уехать за границу вместе с родителями в далекий Лондон. Не желая прерывать свою дружбу Радж берет обещание с одной из девочек, Тины, не забывать о нем и писать друг другу письма. Но своевольной Тине неинтересен Радж и вместо нее письма парню пишет тихая и скромная Пуджа. Проходит 15 лет и Радж возвращается домой в Индию чтобы встретиться с Тиной. Вот отсюда все и начинается, ведь за 15 лет многое изменилось.

Тина стала красавицей, самовлюбленной и самоуверенной, не дающей никому спуску, что и привлекло Раджа в ней. Но проходит время, он потихоньку начинает прозревать и тогда парень обращает внимание на милую Пуджу, что тенью следует за ним. 

Пуджа - противоположность Тине - не менее красивая, но более рассудительная и не зацикленная на себе, более интересная и с куда более широким кругозором. У нее и Раджа находится много общего, ей приятно с ним общаться, да и повернись все по другому она бы спокойно увела бы Раджа у Тины и глазом не моргнув. Что почти и делает, когда приезжает к Раджу в Лондон. Однако когда у близкой подруги случается горе, девушка не может отнять у потерявшей все Тины еще и Раджа. Пуджа разрывает намечающиеся отношения с ним и бросает его, чем ранит парня, готового ради нее на все. После ссоры Радж обещает Пудже жениться на Тине лишь в том случае, если та тоже выйдет замуж. 

И тут появляется та самая причина, по которой я я люблю пересматривать этот фильм. Удай Чопра. В роли милашки Рохана, лучшего друга Раджа и жениха Пуджи. Когда все с ума сходили по Ритику Рошану, который спору нет сыграл там замечательно (особенно сцены, где Радж злится и ревнует, больше Ритика я таким нигде не видела), я умирала по этому актеру. С его лучистой улыбкой и озорными глазами. А клип на песню Saanwali si ek ladki один из моих любимых. Веселый, общительный, с хорошим чувством юмора Рохан сумел-таки понравиться неприступной Пудже и найти к ней свой поход. И не зря, ох не зря ревновал Радж к нему Пуджу, будь у Рохана чуть больше времени и девушка бы сама отдала ему свое сердце. Жаль, что Удай так мало снимается в кино,  с такой внешностью и талантом. 

В общем смотрите этот фильм, он безусловно понравится всем