Mujhse Dosti Karoge! - трогательная музыкальная мелодрама о любовном треугольнике, получившемся между тремя друзьями детства - Раджем (Ритик Рошан), Пуджей (Рани Мукхерджи) и Тиной (Карина Капур). Дружба незаметно перерастает в любовь, а любовь приносит себя в жертву ради дружбы... 

Радж Кханна, Пуджа Сахани и Тина Капур - друзья с детства. Раджу всегда нравилась красавица Тина, а в Раджа была тайком влюблена тихоня Пуджа. Дети всё время были неразлучны до тех пор, пока родители Раджа не уехали в Англию, чтобы развивать свой бизнес.  Сразу же после отъезда Радж начинает писать девочкам письма по электронной почте. В течении 15 лет Пуджа ежедневно переписывалась с Раджем, рассказывая о своей жизни, но подписываясь именем Тина. Однажды Радж написал, что приезжает в Индию на каникулы на 2 недели. Пуджа, испугавшись, что её обман будет раскрыт, уговаривает Тину встретить Раджа и сделать вид, что это она писала ему письма 15 лет... В течении двух недель, что Радж гостит в Индии, он понимает, что Тина совсем не похожа на ту девушку, с которой он так мечтал встретиться. У неё совсем другие интересы! Но Тина всё больше влюбляется в Раджа? Между тем Радж и Пуджа также сближаются и становятся хорошими друзьями, они весело проводят время, и Радж понимает, что Пуджа больше похожа на ту девушку, с которой он переписывался. 

Две недели проходят быстро, и Радж возвращается в Лондон. Через некоторое время в Лондон приезжает Пуджа, чтобы поступать в Университет Искусств в Лондоне. Радж, обрадовавшись приезду старой подруги, показывает ей город. В течении тех дней, что они проводят вместе, подозрения Раджа подтверждаются. И Пуджа признаётся ему, что это она писала ему все те 15 лет... Тогда Радж признаётся ей, что любит вовсе не Тину, а девушку, с которой общался по почте, а значит Пуджу. Они признаются друг другу в любви и решают пожениться. 

Вернувшись в Индию, чтобы обрадовать родителей, они застают похороны отца Тины. Тина, убитая горем, бросается на шею Раджа. Радж и Пуджа не решаются рассказать родным о своей свадьбе. Родители Раджа готовят свадьбу Раджа и Тины. Радж, узнав об этом, собирается поговорить с ними, но Пуджа, видя, что Радж - единственная отрада в жизни Тины, отказывается от свадьбы с Раджем. Перед Раджем стоит очень сложный выбор: с одной стороны - Пуджа - любовь всей его жизни, а с другой - Тина - лучшая подруга Пуджи, по уши влюблённая в него и оставшаяся совсем одна после смерти отца. Пуджа просит Раджа выбрать Тину, чтобы совсем не разбивать ей сердце. Радж не может отказать любимой. А Тина даже и не подозревает, что Радж и Пуджа любят друг друга... 

В фильме звучит красивая музыка и великолепные песни. В фильме вообще очень много песен, мне особенно понравились: Jaane Dil Mein и  Oh My Darling. Одна из песен, звучащих в фильме, по задумке автора, является сборником фрагментов из песен, звучащих в разные годы в различных фильмах. Эта композиция, получившая название The Medley (смесь), состоит из 18 песен. Известно, что для отбора песен для этой 'смеси' было предложено 250 песен, из которых потом и было выбрано 18, среди которых песни из таких хитов, как Bobby, Dilwale Dulhania Le Jayenge, Kuch Kuch Hota Hai, Kaho Naa... Pyaar Hai и другие.

Присоединяюсь к тем, кто обожает этот фильм! И думаю, что герой Ритика там действительно злой!  А поглядите, как он там посуду бьет! Или треплет Рани за руку и сверкает глазками! Одно удовольствие смотреть! Может, не злой, но сердитый точно, ведь не по его сценарию все развивается, девушка тоже имеет свое видение ситуации. Вот только что бы они делали, если бы не случай? На все воля бога? Было интересно смотреть, как же Ритик выкрутится, ведь жениться на Карине он не хочет, прям бесился из-за этого, почему бы не послать ее прямым текстом!? Ни в каком другом фильме вы Ритика таким не увидите!!! Ритик отдал дань ряду таких одинаковых фильмов о любви, так же как и многие актеры. Но, играл он классно!

Карина и в этом фильме, и в другом, и в третьем все такая же 'мисс вселенная', как она о себе думает.  Полный набор кривляний, ужимок, морщение и задирание носика и прочее - весь ее образ из 'в печали' оказался таким живучим на протяжении стольких лет!  Смотреть только утомительно такое ломание мятного пряника. Рани на ее фоне смотрится королевой!!! Вот она действительно естественно играет, плачет натурально, смеется зажигательно, такую грусть глазами показывает, что не поверить ей просто не возможно!!!

Фильм не имел успеха в кинопрокате. По крайней мере такого, на который рассчитывали производители. Всё же в заграничном прокате Mujhse Dosti Karoge! имел больший успех, чем в Индии. А по мне так очень хороший фильм. Душещипательный, я бы сказала. Хотя такая принципиальность и упёртость героев в жизни, наверно, не встречается.