Вернувшись в Индию после пятнадцати лет жизни в Лондоне, Радж и предположить не мог, что девушка с которой он вел обещанную переписку на самом деле окажется не его любимой Тиной, а соседкой Пуджей. 

Индийская мелодрама, светлая и чистая, с драматическими поворотами и душевными страданиями. В плюс, конечно, что обошлось без драк, пальбы и прочего балета. Тема любви и дружбы, затрагиваемая в фильме пусть и не нова, но ее теперешняя интерпретация прочно держала меня у экрана, а ведь это те самые два с половиной часа.

Ритик конечно молодец. Его роль. Любить он умеет, страдать тоже, а вот уж злиться так это вообще его конек. Он то и дело так тряс героиню Рани, что я временами думал, что он ей либо что-нибудь оторвет, либо ей всю душу вытрясет. Слава богу, все обошлось.

Карина есть Карина. Веселая, беззаботная, я бы еще сказал - реалистка. Самое главное, что в сценарии не было с ее стороны какой-нибудь истерии или безумия на почве любви, а то было бы слишком. А так вполне удачный образ.

Рани девушка другая, зато можно охарактеризовать одной фразой – романтически настроенная. Серая мышка, которая молча сносит все удары судьбы, видя что ее любовь уходит от нее навсегда. Странное дело: она мужественно несет на себе этот крест, временами не в силах скрыть боль, но также как и все по-настоящему радуется новому дню.

Песни нормальные. Одна из них является главной темой идущей через весь фильм. Однако чтобы стать хитами быстрым песням не хватило чуть немного мелодичности, а медленным не хватило чуть немного драйва. Ближе к концу случилась настоящая индийская дискотека, где на протяжении двенадцати минут я слушал нарезку хитов из песен прошлых лет. Для мелодий на мобильные телефоны самое то.

Еще совсем немного и это настоящее индийское кино пылилось бы у меня на полке.

4 из 10