Фильм 'Будешь со мной дружить?' снят известной во всей Индии кинокомпанией 'Yash Raj Films' ('Яш Радж Филмз'). Это компания в очередной раз доказала мне, что она снимает самые качественные фильмы. Многие сравнивают этот фильм с фильмом кинокомпании 'Dharma Production' 'Все в жизни бывает' ('Kuch Kuch Hota Hai'), а некоторые проводят параллели с 'И в печали и в радости'.

Как и во многих индийских фильмах, основная тема  в 'Будешь со мной дружить?' - это любовь, дружба, самопожертвование.

Как бы банально ни было, здесь история любовного треугольника. Радж - приятный, позитивный парень из обеспеченной семьи; Тина - заводная, кокетливая 'папина дочка'; Пуджа - скромная, спокойная, мечтательная девушка. Все трое - друзья детства.

Еще в детстве Радж уезжает с родителями в Лондон, а Тина с Пуджей остаются в родной Шимле. Раджу нравится Тина, и он договорился переписываться с ней по e-mail через компьютер Пуджи. Однако Тина не торопилась писать ему, считая его скучным. Пудже же Радж действительно нравился, нежели Тине, поэтому Пуджа с удовольствием начала переписываться с ним, правда, подписавшись именем 'ТИНА'.

Прошло 15 лет. Радж и 'якобы Тина' сближаются и становятся лучшими друзьями. Когда Радж собирается в Шимлу, Пуджа просит Тину притвориться 'ТИНОЙ', с которой он столько лет переписывался.

В картине приняли участие уже знаменитые и знакомые нам по многим фильмам актеры и актрисы: Ритик Рошан ('И в печали и в радости', 'Скажи, что любишь'), Рани Мухерджи ('И в печали и в радости', 'Все в жизни бывает'), Карина Капур ('И в печали и в радости'), а также другие актеры, снимавшиеся с ними в других картинах.

РАНИ МУКЕРДЖИ. Рани, как всегда отлично сыграла свою роль Пуджи. Добрая, милая - мне всегда хочется плакать или смеяться вместе с ней. Она одна из немногих актрис, чьей актерской игре я верю.

РИТИК РОШАН. Ритику досталась роль красавчика Раджа - объекта воздыхания подруг Тины и Пуджи. В этом фильме мы видим его не просто героем-любовником, но и в кое-каких местах слегка агрессивным, обиженным и страдающим (а как же, ведь его отвергла Пуджа ради Тины!). Он ставит Пудже ультиматумы, дает клятвы, а с какой страстью он все это делает! Ммм, красота! Он был очень горячим и страстным. Особенно мне нравится их песнопения перед свадьбой, где Радж чуть не выдает себя, но лихо все обыгрывает, напугав бедную Пуджу. После этого фильма меня заинтересовал этот парень с зелеными глазами 'неиндийской' внешности.

КАРИНА КАПУР. Карина, в свою очередь, 'вытащила из шкафа законсервированный впоследствии на долгие-предолгие годы образ 'Пу' из 'И в печали и в радости': здесь она опять считает себя красоткой и мисс Вселенной, которой все должны. И я не сомневалась, что она в итоге останется без Раджа. Поэтому роль Тины мне не очень приглянулась, разве что в местах, где появляется Удай в роли Рохана, тогда она хоть смешно его поддразнивает, без всяких прикрас.

В индийских фильмах особое внимание уделяется  музыкальному оформлению. Композитором этой картины стал Рахул Шарма. Его работой я осталась очень довольна. После первого же просмотра песни мне запомнились (прокручиваясь в голове в школе, мешали думать! :)) Конечно, нужно отдать должное и Ананду Бакши, к сожаленью, сейчас покойному, создателю этих песен. Ананд Бакши долгое время сотрудничал с легендарной Латой Мангешкар, поэтому неудивительно, что большинство песен исполнила именно она. И это один из последних фильмов, к сожаленью, в котором я слышу ее голос. Дуэты ей составили Удит Нараян и Сону Ниигаам. Кроме того после долгого 'молчания' объявилась и Алиша Чинай, исполнившая в картине зажигательную 'Oh My Darling!' в дуэте с Сону.

Да, музыка в некоторых местах напоминает музыку из фильмов 'Бобби', 'Влюбленные' и т.д. Также мне понравился саундтрек 'The Medley' - подборка из фильмов-хитов, в свое время, Болливуда.

Мне кажется, что фильм задумывался авторами как некий 'микс' из сюжетов, актеров и музыки хитов Болливуда (не зря же сюда и Карана Джохара привлекли!). И, надо сказать, неплохо получилось!

'Будешь со мной дружить' - приятная мелодрама, учит людей добру, самопожертвованию ради близких - ведь это всегда будет награждено Всевышним!