Мне понравился фильм, сюжет держит в напряжении. Я рада, что отношения героев развивались постепенно, то есть было понятно, откуда чувства взялись. А то как бывает, только встретились и всё любовь-морковь до гроба, непонятно откуда.

Начало фильма было очень красивым, такая меланхолия отца об отрыве с корнями и всё такое, сразу же включает в сюжет. Но затем меня поразило то, какие брови у главной героини. Ахах, мне напомнило Глорию из 'Дикого Ангела'. Но потом ничего, я привыкла.

Главный герой и провал в универе. Когда г-герой не получил диплом, я думала, ну всё песенка спета, а тут такая реакция со стороны отца, очень непредсказуемо, большой плюс! 'Незаконченное образование - это традиция нашей семьи!' Вообще безумно порадовали отношения Раджа и его папы, такой у них крепкий союз, всегда приятно наблюдать за крепкими отношениями в семье. А как папа гордится сыном, вот это настоящая отцовская гордость! И когда Раджа били, у него силы вернулись только когда отца стали бить, здорово! Ну он там, конечно, этакий супер-герой, всех раскидал, бах-бах, всё по законам индийского кино. Однако же запомню их девиз надолго:

- Как живём?
- Молодцом!
- Вместе мы?
- Не пропадём!

Трогательная фраза, на самом деле.

Очень люблю их фильмы за то, что там много юмора и позитива, так весело, такая умора.

Интересно наблюдать за развитием главного героя. Если первую половину фильма он типичный ребёнок, совсем пацан с его детскими приколами, то во второй половине он взрослый мужчина, который готов мчаться за своей любимой, который не ищет лёгкого скользкого пути, а пытается поступать правильно. Сколько у Раджа было возможностей сбежать с Симран, но он этого не сделал, он хотел добиться благословления её родителей. Спорный вопрос, конечно. Если честно, так по мне из-за этого сильно страдал и он сам, и Симран, и тут ещё вопрос поступал ли он правильно. У меня тут столкновение двух философских мировоззрений. С точки зрения индусов, он поступил правильно: так как их культура предполагает, что надо ценить и уважать старших, надо уважать их мнение, даже если они и не правы. Но с точки зрения моего собственного мировоззрения я не считаю это правильным. Заставлять девушку страдать столько времени, только для того, чтобы её отец принял его, хотя даже мать была готова уже отправить свою дочь с ним. Ну, не могу я считать этот поступок правильным. Всё-таки наше культурное мировоззрение весьма отличается от индийского.

Отдельный момент хочется сказать про духовную связь про главных героев. Я вообще люблю все эти заморочки, символы любви. Как она говорит, что слышала голос любимого раньше, и как он потом при ней повторяет то же самое - её удивление дорогого стоит при этом. Так это всё романтично. И как после разлуки он видят друг друга повсюду, как бы продолжая одну и ту же песню, всё в духе индийцев, никто больше не может так сделать. Как Симран слышит звук игры Раджа на инструменте и поначалу глушит его в себе, а потом идёт на него и встречает Раджа. Потрясающе! А эта сцена на лугу! Вот это сцена! У меня нет слов, кроме, ах какая любовь!

И всё же не могу не высказать свой негатив про конц фильма. Смазали, таки смазали( Как же я не люблю такие обрывочные концы. И вроде всё хорошо кончилось, да только всё равно не хорошо. И почему так безжалостно оборвали линию тёти Симран и папы Раджа? Я требую ещё одного воссоединения душ! Ну, в общем, я придира, да я люблю, чтобы всё чётко заканчивали.

В целом, фильм хороший, стоящий. Я рада, что его посмотрела, время не было потрачено зря.

9 из 10