Да! Этот фильм входит в этот список! Возможно, что этого предложения было бы достаточно, но все же хочу немного поделится впечатлениями. 

Возможно самая- самая сцена это, когда Радж говорит про себя 'Если она обернется, значит, любит', а после повторяет одно 'обернись, обернись... Обернулась!' 

И именно с этого момента начинается любовь осознанная, красивая, та, о которой каждый мечтает. 

Если будут рассказывать Вам все мои любимые моменты, то Вам покажется, что вы сходили на сеанс в кино! Так, что не буду лишать Вас удовольствия насладиться фильмом самостоятельно. 

Игра актеров? Хм... нет слов. Великолепно! Браво! Бис! (впрочем пара Шакрух и Каджел - это золотая жила Болливуда). 

Музыка. Музыка - это жизнь в ритме, особенно мне понравилась ' Ho Gaya Hai Tujhko'. Она звучит после расставания героев. Именно тогда они осознанно понимают, что влюбились и... А дальше рассказывать не буду. 

Красивые герои, красивая история любви, красивая любовь матери к дочери, отца к дочери, сестры к сестре, отца к сыну, дочери к отцу. Красивая природа, красиво поставлены и сняты сцены. Ну что еще нужно для великолепного фильма? Ответ - здесь всего в достатке. 

Всем советую посмотреть просто для того, что бы отдохнуть от серых будней нашего мира, лишнего чистой романтики без привычной нам пошлости. 

Оценка? Выше всяких похвал. Но можно лишь: 

10 из 10