Пишу не потому, что этот фильм ещё нуждается в представлении, просто мысли не удержать. Почему? Потому, что фильм знаковый, уже классический в своей категории. Потому что навсегда любимый. Потому что «Когда увидела его, дорогого, поняла, это любовь». 

Невероятно красивая и красиво невероятная история. Можно бесконечно восхищаться всеми абсолютно объективными преимуществами и плюсами этого кино. 

Сюжет. Вершина романтики. Первая половина – весёлая, вторая – ещё веселей. Чоудри Балдева Сингха нелёгкая судьба уже 20 лет назад поманила в Лондон (мстить захватчикам за 200-летнее иго, небось), и он живёт со своей семьёй в Туманном Альбионе, каждое утро ходит одной и той же дорогой в свой магазинчик, прихватив на всякий случай зонтик, кормит голубей, но в душе страдает от разлуки с Родиной и мечтает однажды вот так покормить голубей на своём поле в Пенджабе.  Его мечта сбудется под самым приятным предлогом. Друг в письме обмолвился о свадьбе своего сына и старшей дочери Балдева, Симран. Только 17-летняя Симран в девичьих грёзах нарисовала совсем другой, неясный, не имеющий чётких очертаний, но совершенно иной портрет. И перед тем, как смириться с уготованной ей участью, она просит у строго отца разрешения с подружками отправиться в тур по Европе. Кто знал, что в вагоне поезда Судьба возьмёт её за руку… 

Судьба принимает облик капризной дамы, Любви, которая часто и злой бывает, так что… Неугомонный шутник и балагур Радж помог ей вскочить в вагон отъезжавшего поезда. А что же дальше? Самый весёлый Евротур. В Париже вместе они друг другу насолят на торжественном приёме, в Швейцарии отстанут от поезда, где-то по дороге Радж не даст полицейским, принявшим её за «ночную бабочку», увезти её в полицейский участок, они проведут романтическую ночь в хлеве, а потом такое начнётся! Сердце Анджали растопит … коньяк, и тут уже «держите меня двое, а то трое не удержат». Сплошная романтика, ночной (какой-то швейцарский) город, и двое влюблённых, но пока даже себе самим в этом не признавшихся людей. Наглядное пособие на тему: Чрезмерное употребление алкоголя вредит Вашему здоровью. «Я щас как станцую. – Ой, нет, не надо. Я щас как спою. – Ой, не надо. Ой, я щас тебя поцелую. – Ах, спаси меня, Господи!» Отель. Бассейн. Соблазнительный чёрный купальник и «следы любви» на утро. Как я люблю этот эпизод! И как часто то, чего мы не сделали, может породить в людях доверие к нам.   

Так жаль наблюдать за сценой расставания героев. По примете Раджа, «если обернётся, значит, любит». От себя добавлю, умные люди говорят: Если сильно её любишь, отпусти. Если она вернётся, значит, она твоя. Если не вернётся (выследи её и пристрели как собаку) она никогда не была твоей. Но что тут поделаешь, если в каждом лице Радж видит Симран, если неясный портрет любимого Симран обрёл для неё, наконец, чёткие очертания? Воля одного отца и некоторое безволие другого – плохие советчики. И в Индии всё только начинается. Красивейший классический сюжет, который сегодня многие пытаются развить на свой лад. 

Великая Музыка. Композиторы – Джатин-Лалит. Легендарный дуэт. И на слух музыкальный ряд воспринимается прекрасно, и слова полны такого хорошего смысла.  

Красивые танцы. Шахрукх Кхан здесь ещё совсем молодой да резвый, танцует так, что земля под ногами горит. Шутит. Смеётся. Веселит всех вокруг (и, не в последнюю очередь, зрителей), фирменные ямочки не сходят с лица почти всё время действия фильма, уступая место грусти в уголках губ всего лишь на пару мгновений. 

Каджол. Умница и такая красавица. И как я не заметила её год назад, когда смотрела DDLJ в первый раз. Она мне показалось совсем никакой, игра её – плоской. Непростительное заблуждение. Каюсь. 

Великий и ужасный непробиваемый строгий отец Амриш Пури. Как всегда, на высоте своей роли. Очень жаль, что его больше нет с нами. Великий был человек. 

Анупам Кхер. Фарида Джалал. Сатиш Шах. Все справились замечательно. 

P.S. Несколько замечаний. Tujhe Dekha To Ye Jaana Sanam сегодня в примерно каждом третьем фильме звучит фоном встречи влюблённых. Это уже очень много значит. Её все очень любят. 

На досуге сыграйте в игру: Кто первый отыщет Карана Джохара. Вот не знала бы, что он здесь снимается, и не заметила бы. А так всё выглядывала его, и однажды разглядела. Мастер перевоплощения. 

В самом начале, когда Радж представлен этакой панорамой, показана его бесшабашная жизнь, в одно еле уловимое мгновение, когда он прыгает в бассейн, на лице уже проглядывается Омовское выражение Пронзительного Диско. Хотя, может, сыграло роль то, что он и там и здесь в воде, так, наверное, он эффектнее смотрится. 

Куда в фильме 90-х и без драки? Не волнуйтесь, здесь это будет. Кетчуп и немного слишком заметные удары откровенно мимо. Так трогательно и мило! Наслаждайтесь! 

Ты позвал, и посмотри, я пришла. 

   Какая клятва сильнее любви?!

P.S. История любви Раджа и Симран теперь притча во языцех, даже в Я Ненавижу Истории Любви вставили шутку. Помните: Ой, тебя зовут Симран? А парень, наверное, Радж? Что, правда? Ты что, хочешь чтобы учителя ваших детей спрашивали, а папа маме тоже так песни на холме поёт? 

Шедевр. 100 из 10!