На этот фильм я могу написать только положительную рецензию. Конечно тут написали много хорошего про этот фильм, но я для себя хочу написать, просто выплеснуть все эмоции.

В первый раз я посмотрела его по телевизору и просто оторваться от экрана не могла, да именно в этом фильме есть интрига. Главные герои бесподобно сыграли, наверно  после этого фильма пара Шахрукх и Каджол стала столь востребована в кино и так любима кинозрителями.

Мне нравиться всё этом фильме, особенно сцена в кровати после бурного гулянья, кстати смотрела как снимался этот фильм и именно эта сцена для Шаха и Каджол была самой сложной. Это очень серьёзная сцена и там нужно было с серьёзным выражением лица говорить слова, а они два чудика смеялись.

В общем что тут говорить ребята все кто любит индийские фильмы и не только, смотрите этот фильм и получайте удовольствие от просмотра как я и многие поклонники этого фильма