Не буду отрицать, что название фильма не особо располагает к интересному  просмотру. Лично у меня оно ассоциируется со сплошными песнями-плясками, гипер-романтизированным сюжетом и простенькими шаблонными диалогами. Никак не ожидала, что на три часа (!) буквально прилипну к экрану, умиляясь игре актеров и умирая со смеху. Так что создателям фильма следовало бы подобрать белее подходящее для такой 'прелести' название.

   Когда-то в школе у меня возник довольно ожесточенный спор с одноклассницей. Я пыталась доказать, что существуют современные  фильмы с романтическим сюжетом, в которых отсутствуют пошлые низкопробные шутки, постельные сцены и диалоги, от которых в прямом смысле воротит. Все-таки существуют! Это тот случай, когда смотришь вместе с ребенком и не беспокоишься о том, что 'здесь мы промотаем, тут отвернись, а здесь уши закрой'.  

   Сюжет фильма - довольно обычный. Следуя обычаям своей страны и желая обеспечить дочери достойное будущее, отец собирается выдать ее замуж за сына своего друга, парня, казалось бы, надежного, из приличной семьи. Естественно девушка (Симран) жениха никогда не видела, и перспектива выйти замуж за совершенно незнакомого парня ее совсем не радует. И перед тем, как посвятить свою жизнь заботам о муже и будущем потомстве, Симран просит у отца разрешения отпустить ее с друзьями в Европу. Деваться папочке некуда (дочь же не устраивает бунт по поводу предстоящей свадьбы с незнакомым мужчиной) и он соглашается. 

   Как и следовало ожидать, по пути она знакомится с парнем и, естественно, влюбляется. Радж - человек, на первый взгляд испорченный и беспечный, оказывается милым и добрым другом. Все, казалось бы, замечательно, но месяц подходит к концу, и Симран возвращается домой, чтоб исполнить волю отца и выйти замуж [всплакнем и пожалеем бедняжку]. Все, ситуация безнадежна. Но не был бы это индийский фильм, если б не приехал Радж и не попытался...нет, не украсть Симран, а мирно и по-человечески договориться с ее семьей и с семьей жениха. Все очень культурно, вначале даже спокойно, а потом душе-пятко-щипательно: )

10 из 10