Сырой и длинный фильм, но впечатления от него, тем не менее, самые положительные. Сырой не в том смысле, что герои часто поют и пляшут под дождем, хотя и это тоже есть. И не в том смысле, что для просмотра нужно иметь упаковку носовых платков, хотя и это тоже есть. Не увидел я в фильме той нужной глубины чувств, которая позволила бы мне погрузиться глубже, чем обычно и которая часто в таких случаях достигается путем переигрывания. Я не имею в виду, что не доиграли. Актеры сыграли, но для меня этого оказалось мало.

По поводу длины. Монтаж, конечно, есть, его видно, иначе кино кончилось бы еще на пару часов позже. Высидеть такой хронометраж и ни разу не зевнуть могут только преданные фанаты этих талантливых актеров и Индии вообще. Много лишних сцен, неоправданно затянутых, дающие героям просто вволю пожить на экране. Режиссер решил показать зарождение чувств на пустом месте, с нуля, их дальнейшее неспешное развитие, их кульминацию, а также слегка пройтись по индийским традициям и обычаям связанных со свадьбой. Не спорю, получилось, но можно было бы сделать и немного короче, чтобы захотелось пересматривать не раз.

Еще отдельно выскажусь по поводу диалогов. В основном все идет по сюжету, но местами, все из-за неоправданной длины, героям приходится часто говорить ни о чем, а местами уж слишком правильные фразы, которые все равно не усваиваются должным образом и сразу же забываются.  

Песни это отдельная песня. Однозначно выше среднего. Кстати в них герои мне понравились намного больше, чем в самом фильме. Отрывались просто не по-детски. Чего стоит пробежка после бутылки коньяка, момент расставания или встреча на поле с цветами выше головы. Если бы сюжет был чуть скучнее или примитивней, то с песнями произошла бы такая же ситуация, как с фильмом «Игроки», где великолепные песни живут отдельно от фильма.

Так о чем же фильм? Девушка отправляется по путевке на месяц в Европу. В поезде она встречает приставуче-надоедливого парня, с которым проходит период от взаимной раздражительности до симпатии. Они становятся друзьями, и настает время разъезжаться: парень домой, девушка тоже, но ее еще ожидает свадьба с нелюбимым человеком. И в момент расставания они понимают, какое сильное чувство им подарила судьба: «Не знаю, что случилось с моим сердцем. Оно только что было тут и вот уже потеряно».

5 из 10