Для меня этот фильм не просто киношедевр, для меня он – воспоминание. Именно с “Непохищенной невесты” началась моя любовь к Каджол и именно здесь я открывала для себя их невероятную химию с Шахрукхом. После этого фильма, сколько бы раз ты его ни смотрел, ты летаешь по дому, распевая музыку Джатина и Лалита, после душа, закутавшись в полотенце, танцуешь с плюшевой собакой (или обезьяной, если найдешь), рвешься прикоснуться к ногам родителей и веришь в любовь.

Режиссер: Адитья Чопра. Адитья, Адитья, Адитья, загадочный Адитья. Увидеть, прочувствовать и донести – он смог все. Потрясающие виды, каждый кадр – легенда, каждая нота – до дрожи. Эти горы, гречишное поле, мост, на котором Радж признается Симран в любви, становятся настоящими символами истории.  Адитья сотворил чудо. Он создал фильм, который запомнит не одно поколение. Он создал индийских Ромео и Джульетту, а сравнение с Шекспиром многого стоит.

Музыкальное сопровождение “Непохищенной невесты” – это легенда. И я готова повторять это снова и снова. Через какое-то время ты замечаешь, что знаешь каждую нотку каждой песни и что каждая нотка – сама по себе шедевр. Эти мелодии западают в душу, и никогда ты их оттуда не выкинешь. И до чего же это приятно! 

Mere Khwabon Mein. Может быть, уже и не вспомнить первое впечатление, но я уверена, что реакция была такая же, как и сейчас: танцевать, танцевать, скорее танцевать! Просто теперь знаешь каждое движение, каждое слово и каждый взгляд, от танцулек в полотенце с большой плюшевой обезьяной и прыжков по кроватям и диванам (и столам) до танцев под дождем в невероятно длинном белом наряде.

Zara Sa Jhoom Loon Main. Вот это и есть то самое безудержное веселье. Абсолютно сумасшедшая Каджол, бегущая по ночным улицам, раздаривающая всем пряники и катающаяся по снегу в том самом красном платье. Пьяный Шах, шатающийся по улицам с Каджол на плече, и замечательный конец. “Видел бы ее папа!” (с) мама.

Ho Gaya Hai Tujhko. А ведь и правда, каждый раз как ножом по сердцу. Такая воодушевленная, радостная, еще ничего не понимающая, она спрашивает его: “Ты приедешь?” И слышит в ответ: “Нет… Я не приеду…” И потихоньку, с каждым шагом все больше и больше, они понимают, что шутка обернулась жизнью: любовь случилась. Любовь пришла, как бы ты не отрицала это, любимая. Любовь пришла, сколько бы ты ни отрицал это, любимый.

Tujhe Dekha To. Эту песню невозможно описать словами, потому что это живой символ любви. Она отказалась от всего, она признала, что сможет забыть обо всем, забыть о своей любви и о своем счастье, она бежит от воспоминаний, преследующих ее днем и ночью. И здесь она видит его, родного и единственного… И все клятвы забываются, все уходит в небытие, кроме мысли о том, что теперь их двое, навсегда.

Актерский состав: выше всяческих похвал. 

Ничего, сеньорита. В больших городах случаются мелкие неприятности.

Шахрукх Кхан.  Вот тот самый случай, когда эмоций столько, что сказать нечего. Радж – это образ, продуманный до последней мелочи. Этакий балагур, весельчак и любимец судьбы, он, может, и не слишком-то прилежен в учебе, но зато он умеет искренне любить и полностью отдаваться своим чувствам. Под маской беззаботности и безразличности (и иногда дурашества) так или иначе живет честный и добрый парень, помнящий свою Родину, уважающий свои традиции и любящий свою семью. Радж – человек, который умеет брать от жизни все, но не забирает слишком много. Радж, приехавший за своей Симран. И образ Раджа, конечно же, неразрывно связан с Шахрукхом. Без его неуемной энергии, без этих танцев, когда ты не успеваешь заметить, куда он ускакал, без его глаз и без слез в этих глазах, без души, которую он вкладывает в своего героя, Раджа бы не существовало. Легенда индийского кино родилась во второй раз и осталась в легенде навсегда.

Мама, помнишь, о чем я писала в дневнике?  Лицо, которое я видела на линиях ладони. Он пришел, мама, он пришел.

Каджол. До чего, Господи, до чего она хороша! Уже позже Каджол родилась как великолепная и неподражаемая драматическая актриса, но молодая Каджол для меня – это Симран. Это пара, которая рождена была, чтобы быть вместе. Симран, такая пылкая, гордая, немного сумасшедшая и вместе с тем нежная и любящая, и Радж – совершенно такой же. Для меня Каджол здесь – воплощение красоты и искренности. Нет ни одного лишнего момента, нет ничего, что могло бы испортить все впечатление и сказать: “Это же всего лишь игра!” Это она, это Каджол стоит там посреди гречишного поля в объятиях любимого, это она скачет по диванам и под дождем в коротенькой белой юбочке, это она бежит за поездом к счастью, протягивающему ей руку. 

Смотри, Ладжо, это письмо от Аджита! Дорогая, понюхай конверт! Чувствуешь запах Пенджаба? Свежие овощи! Кукурузный хлеб! Рубахи! Свежие овощи! Кукурузный хлеб!

Амриш Пури.Человек-легенда, человек-история, человек-злодей. Только в этой истории его яростный взгляд не нашел свою цель: любовь его растопила. В этой истории он любящий муж и отец, мечтающий лишь о возвращении на Родину  и о предстоящей свадьбе дочери. Балдев воспитан на традициях, и они породили все его убеждения и мысли, это единственная причина его растерянности, порождающей гнев.

Скажите, а плакать по любому поводу – это семейная традиция?

Фарида Джалал. Главное, что есть у Ладжо – это невероятно мягкая, невероятно нежная материнская любовь, настолько сильная, что восстает против всех страхов и убеждений. 

- Сегодня весь твой род гордится тобой! Смотри, как они радуются за тебя! Это твой прадед, министр, он никогда не ходил в школу. А это его сын, мой дед, тоже министр, провалил экзамены. А это мой отец, твой дед, он дважды провалил экзамены. И твой отец трижды провалил экзамены. Проваливать экзамены – традиция нашего рода! И я рад, что ты не только сохранил ее, но и приукрасил: мы все заваливали экзамены в Индии, а ты провалил их в Лондоне!

Анупам Кхер. Еще один гениальный персонаж, воплощенный гениальным актером. Это нечто, правда! Такая бесшабашная горячность и порывистость, что невольно веришь: это отец Раджа. А в кого он еще мог таким вырасти?

Словом, “Непохищенная невеста” – это один из тех фильмов, которые должен посмотреть каждый, как бы банально это ни звучало. Это шедевр, пробуждающий душу и заставляющий верить в то, что любовь существует. 10 из 10 и вечная любовь и восхищение.