Великолепный фильм. Светлый, добрый и очень романтичный. Красивая история любви. Сценарий и режиссура на высоте. Актеры талантливые. 

Шахрукх- его Радж, идеал девушек, многие хотели бы, что бы их вот так любили, как любил Радж Симран. Шаху удалось передать яркий характер своего героя. Молодец!

Каджол- красивая, простая и самая талантливая актриса в Болливуде, второй такой я не знаю. Роль Симран ее роль, никто больше не смог бы сыграть так искренне. 

Шах и Каджол -это дуэт века.

Амриш Пури  и Фарида Джалал- родителей Симран они сыграли замечательно. Хорошо смотрелись вместе.

Это великий фильм, шедевр Болливуда, сейчас нет ни одного фильма, который может сравниться с Непохищенной невестой.

Моя оценка

10 из 10