Недавно, по случайности, я увидела этот потрясающий фильм и сразу влюбилась в него. Я вообще не любитель индийских фильмов, но хочу заметить, что именно на них я выросла. С детства всё моё семейство смотрит индийские фильмы, мама и бабушка не могут пройти мимо, когда какой-нибудь из подобных фильмов идёт по тв. Так что хочу сказать, что главного героя фильма 'Непохищенная невеста' я знаю довольно-таки давно, но так сложилось, не видела с ним ни одного достойного фильма. В новогодние праздники я искала, что посмотреть по тв и внезапно наткнулась на этот фильм, для меня до сих пор остаётся загадкой, как я могла его оставить, ведь до того момента я и думать о индийском кино не хотела, а тут вдруг, такой нежданчик. Я попала как раз на тот момент, когда Радж шутя признаётся Симран в любви, он так чутко говорил, что я в буквальном смысле слова прилипла к тв, но потом он засмеялся и с этого момента всё началось, мне до боли стало интересно посмотреть этот фильм дальше, на развитие сюжета. Ну а теперь собственно о самом фильме.

О фильме: Фильм очень романтичный, приятный для просмотра и для согревания души, а также местами очень интригующий, на меня он подействовал очень сильно, я бросила все дела и стала смотреть этот фильм. Не буду говорить о сюжете, т.к. всем он вполне ясен. Для меня харизму этого фильма придаёт противоположность пары Симран и Раджа. Он такой бешеный ураган, который врывается в её скромную жизнь. Меня всегда умиляет картина, когда этакий разбойник и плохой мальчик как Радж влюбляется в такую скромную и хорошую девушку как Симран. По-моему от таких пар идёт потрясающая энергия. Приятно видеть, когда из-за любви человек полностью меняется. До Симран Радж был баловником судьбы, который не понимал, как можно прожить с одной девушкой всю жизнь, ведь повсюду столько хорошеньких, который примитивно кадрил одними и теми же словами всех девушек подряд, типичный парень, который наслаждался своей молодостью и не задумывался о серьёзных вещах, да и зачем собственно? Это же Радж,который станет серьёзным только тогда, когда влюбится. Мне очень понравились эти слова. 

О Симран могу сказать очень многое и только положительные отзывы. Она очень естественная, настоящая, воспитанная и скромная девушка, которая ярко выделялась среди подруг своей особенностью и воспитанностью, а к тому же ещё и очень красивая. Мне было её жаль, она осознавала, какая будет её жизнь, будто её расписали по дням, она как робот должна была выйти замуж за человека, которого совершенно не знает. Ей управляли словно куклой, но может это и нормально в индийских семьях, родители договариваются между собой за кого выдать дочь, даже не задумываясь о чувствах дочери. С Раджем Симран почувствовала вкус жизни, от души напилась, в единственный раз повеселилась и просто наслаждалась жизнью. Они как единое целое, полноценно дополняют друг друга. Помню как бабушка Симран сказала её отцу, что сейчас Симран смеётся по-настоящему, как раз в тот момент в доме был Радж, Радж заставляет Симран радоваться всему, несмотря на строгие условия её жизни. А Симран привела в чувства Раджа, из гуляющего подростка он на глазах превратился в мужчину, который хочет до последнего добиться любимой девушки. 

На моё  удивление в этом фильме не было столь многих песен и танцев как в остальных индийских фильмах, в других фильмах сначала пол часа идут драки, а затем пол часа идут пляски и между этим 5 минут какого-нибудь развития событий, но в этом фильме всё было совершенно иначе, танцы были вставлены уместно, да и драки тоже, а сюжет занимал как и должно быть всё время и я была рада  песням, всё было неимоверно чувствительно, эмоционально и красиво.  А песню Na Jaane Mere, Dujhe Dekha To я даже слушала потом, вот как. Т.к. я смотрела только 2ую половину фильма, после просмотра по тв, я скачала этот фильм себе на комп и до пол 5го утра смотрела и наслаждалась, сна  не было ни в одном глазу.

Итог: фильм советую всем романтическим личностям, а в принципе  даже всем его советую. Несмотря на год выпуска этот фильм всегда хочется смотреть. Игра актёров очень впечатлила, актёрский состав также, сюжет, музыка, всё в этом фильме потрясающе. В этом фильме также можно встретить море юмора и переживаний. Я думаю, что этот фильм стоит посмотреть каждому, всем удачного просмотра и бурных эмоций после  просмотра.

Моя оценка этому фильму, безусловно:

10 из 10