Если скажу,что это самое лучшее творение Адитьи Чопра, то не ошибусь! В этом фильме есть всё: и ссоры, и детская наивность, и юмор, и ненависть, и ЛЮБОВЬ! Ещё раз убедилась, что Шахрукх Кхан отличный актёр и по-прежнему остаётся моим любимым актёром Болливуда! А его игра с талантливейшей Каджол, всегда беспроигрышный вариант! 

История двух наших героев начинается с непониманий и ссор, шуточных издевательств друг над другом! Герои и сами не замечают, как влюбляются друг в друга, но боятся в этом признаться! Мы видим как герой Шаха Рахул из несерьёзного юноши превращается в серьёзного мужчину! И такие чувства заслуживают уважения, т.к. не каждый сможет так бороться за свою любовь и за своё счастье!
 
10 из 10.