В основе фильма старый как мир конфликт поколений, отстаивающих свою правоту. Одни пытаются переступить порог своей новой жизни, а другие норовят закрыть перед ними дверь. Но новое чувство уже растёт, оно сдвинулось с мёртвой точки и уже ничто и никто не в силах его остановить. В сердце одной молодой особы, как свежий ветер в открытую форточку, ворвался молодой человек. И только тогда молодая девушка почувствовала, как сильно  закружилась её голова, как громко застучало сердце, как быстро и ритмично начали пульсировать вены. Почему то она изначально была уверена в скором появлении  этого молодого человека с растрёпанными непослушными волосами цвета вороньего крыла. Он давно бродил по страницам её дневника, она грезила им и томилась в ожидании. И вдруг принц из её сказки внезапно материализовался на подножке уходящего поезда. И после того как закрылась дверь в купе, жизнь девушки по имени Симран полностью изменилась. Они оказались в одном вагоне.  И чтобы разогнать дорожную скуку, первым нарушил молчание он. И неважно, что вагонные разговоры  пустые, это без сомнения был Он. Тот самый парень, что преследовал мысли в ее дневнике. Конечный пункт маршрута поезда - любовь. 

Это же индийское кино. Здесь нет нелепых случайностей, а если даже и есть, то случайный попутчик может стать причиной отсутствия сна, стать чем -то бОльшим, чем просто колкий ироничный знакомый. Нужно только почувствовать, услышать этот долгожданный сигнал к действию. И после него уже не слышать ничего. Кроме тревожного стука сердца, потому что первая любовь - это  чистое безумие, это всегда отчаянный, импульсивный порыв. Это расстояние из пункта А в пункт Б. И не всегда эти две точки соединяет идеально ровная линия. Ну что ж, тем любопытнее смотреть фильм. А он, как вы уже догадались, повествует о трудностях любви в замкнутом пространстве.  Про любовь, столкнувшуюся с обстоятельствами непреодолимой силы, о любви, пытающейся пробить брешь в каменной стене. Наверно, это сумасшествие и бред. Назад  однако пути нет. Сознанье бьётся в тупике от осознания разлуки. Оно кричит и молит о спасении. Сплошные муки. Но вот от удивленья округляются глаза. Он рядом и протягивает руки. Не то чтобы она его ждала, но, вообще, предполагала вероятно. Как снег на голову свалился тот, которого гнала. Чтобы тотчас позвать обратно. И сердце застучало в ритме  бешеном. И можно отключиться и забыться. Что будет дальше неизвестно. Но что должно случиться - тому сбыться!