Ох, как же я люблю этот фильм! Смотрю его периодически с огромным удовольствием! Если вам грустно, плохо, одиноко, пасмурная погода… этот фильм просто спасение! Если бы было возможно, я бы жила в этом фильме. А музыка какая неповторимая! Я эти мотивы по жизни напеваю и живу с этой музыкой! Это фильм, после просмотра которого хочется жить, творить, мечтать! Любить..

Этот фильм стал переходным от старого классического индийского кино (которое я безмерно люблю), к новому, насыщенному, яркому, более колоритному. Тем более он стал дебютным фильмом режиссёра Адитья Чопры, сына великого Яша Чопры. И этот тот случай когда 'первый блин' не был комом. Наоборот всё на высшем уровне, попадание в 10-ку. Режиссёр показал миру настоящую романтическую любовь и сильные  глубокие чувства, которые не оставят зрителя равнодушным и вселят уверенность в том, что за свою любовь необходимо бороться. 

И я хотела бы вернуться обратно на 18 лет назад и снова посмотреть этот фильм в первый раз, и опять испытать те же эмоции что я испытала тогда. Если вы остановили своё внимание на этом фильме и планируете его посмотреть, смотрите не задумываясь, вы просто окунётесь в этот мирок, в котором не играли актёры, они жили в нём.  Стоит заметить что песни здесь классные абсолютно все, поэтому не замечаешь как летит время, припасите салфеток и платков, Вас ожидает нечто незабываемое, вы навсегда запомните этот фильм. Так что отстегните, пожалуйста, ремни рутины! Оставьте мешающий груз на входе, максимально проясните каналы сознания, настройтесь на восприятие частот тонких миров, откройте свои сердца – и дышите свободно, наслаждайтесь, любите, обретайте всё большие доброту и радость во время просмотра, оберегайте их после него! Верьте и воплощайте! Демонтируйте границы! Чувствуйте, думайте, понимайте, слушайте лучшее в себе, будьте душевно зоркими и будьте счастливы! Удачи вам! Видимой и невидимой (той, что можно единственно ощутить) красоты!

Чем больше его смотришь, тем больше влюбляешься. Просто невероятно поднимает настроение. А песни перематывать нельзя - в них столько очарования. Если найдёте  к ним тексты-переводы  потом будете сами вовсю подпевать. Я обожаю Zara Sa Jhoom Loon Mein  и Tujhe Dekha и Ho Gaya Hai Tujhko и Ruk Ja. Мой всем совет - смотрите и пересматривайте и получайте удовольствие.

Шахрукх Кхан и Каоджол как всегда на высоте. Они просто неподражаемы. В их любовь веришь абсолютно и переживаешь каждый раз по новой их историю. Мой любимый 'злодей Болливуда всех времён' Амриш Пури здесь в роли почтенного отца семейства. В положительной роли он невероятно хорош. Обожаю его в положительных ролях. Безумно радует всегда и Анупам Кхер, в роли отца Раджа. Такой живчик, просто слов нет. Совсем не типичное поведение для индийца, однако не мешает ему безумно любить своего сына. А Фарида Джалал (вторая вечная мама Болливуда, после неподражаемой Нирупы Рой) просто восхитительна. Как она смотрит на мужа бросая ему вызов одним только взглядом. Просто не передать словами. Столько огня в её глазах, столько достоинства, что начинаешь верить каждый раз, что женщины действительно равны с мужчинами, что прошли те времена, когда женщины были бесправны и теперь они вправе сами решать свою судьбу. Просто браво!

Это фильм на все времена. Смотрится на одном дыхании. Невероятно красивые пейзажи Лондона и Индии просто приковывают к экрану, как и невероятно красивая история Любви. Фильм 'Не похищенная невеста' никого не оставит равнодушным и понравится не только поклонникам индийского кино, но и всем кто ищет в жизни романтику, искренность и доброту. 

10 из 10