Ребята, могу смотреть этот фильм хоть каждый день! Такой пары - Шах + Каджол- нет и не будет... Нет, конечно, за историю Болливуда сложилось много достойных талантливых дуэтов, один Радж Капур с Наргиз чего стоят  - мой личный респект! Но эти актеры - кажется, они с каждым своим совместным фильмом  раз за разом проживают  собственную историю любви - истинной, трогательной, страстной, настоящей! Чего стоит один взгляд Шаха-Рахула, когда в финале он с отцом садится на поезд, а семья его возлюбленной Симран не хочет ее отпускать. Такие эмоции, просто голова кругом идет... Еще Амриш Пури - нет и не будет в Болливуде злодея колоритнее его - порадовал в роли строгого, но любящего отца... Смотрите и наслаждайтесь!

10 из 10