'Непохищенная невеста' один из моих самых первых индийских фильмов в моей жизни. Я очень рада, что мое знакомство начато была из таких хороших примеров (этот фильм не самый первый). Но еще маленькую он поразил меня до глубины души и запал туда навсегда. 

Сюжет казалось бы совсем прост. Встречаются парень с девушкой, знакомятся, а потом понимают, что любят друг друга, но уже слишком поздно. Если не брать определенные нюансы, то множество фильмов начинаются так, но этот фильм зацепил своей простотой не только Индию, но даже Европу. Сюжет наполнен шутками, с которых продолжаешь смеяться, даже если смотришь раз 10 фильм. Главные герои не предают свою любовь, они за нее борются и добиваются того чего желали.   

Шахрукх Кхан благодаря роли Раджа стал очень популярен. Я никогда не устану повторять, что в каждом фильме он проживает жизнь своего героя со всеми страстями и неудачами. Радж был наполнен любовью к Симран и не сдавался. Возможно это все выглядело по-детски. Но что бы вы сделали на его месте? 

Каджол -- моя самая любимая актриса. В фильме она совсем молоденькая, но эта ее молодость остается с ней до сих пор. Я не представляю никого другого в роли Симран. Симран мечтала, ждала, а когда любовь пришла не смогла ее увидеть сразу, поэтому и была несчастна некоторое время. 

Амриш Пури. Его как актера я раньше не любила, слишком злых и плохих героев он играл. Но в 'Непохищенной невесте' он отошел от злодеев и стал строгим отцом, который может не только наказывать, но и прощать.

Фарида Джалал. После этой роли она у меня всегда ассоциируется с мамой. Добрая, честная, за ней можно спрятаться ребенку. 

Анупам Кхер после этого фильма 'повесил' на себя ярлык 'добрый дядя'. Теперь в некоторых современных фильмах, когда он играет злодея, непривычно смотреть, да и вид совсем не тот.

Песни быстро запоминаются и после просмотра фильма в голове играют. Но из всех песен мне больше всего понравилась 'Ho Gaya Hai Tujhko'. Не знаю почему, но так сильно нравиться, что до того, как нашла песню в Интернете, крутила диск с фильмом именно на этой песне.

Плюсы фильма:

1) огромное количество положительной энергетики.

2) пара Шахрукх и Каджол.

3) песни.

4) любовная история Раджа и Симран. Всем бы такой пожелал!   

10 из 10