Начну с того, что я не являлась поклонницей ни индийского кино, ни Ш. Кхана, ни тем более не известной мне раннее Каджол при просмотре этого фильма. Сказать честно, индийский фильм для меня - это сари, зажигательные песни и танцы, скромные девушки, почитание старших и родителей, это душераздирающая драма, вечная любовь и ни единого поцелуя. Да все эти ассоциации идут с детства, т.е. с таких фильмов как 'Зита и Гита', 'Танцор диско' и т.д. И я несколько раз пыталась смотреть современные фильмы, но каждый раз я разочаровывалась, то ли фильмы мне не те попадались, то ли еще что, в общем, я решила бросить эту затею. Да, Индия меняется, меняются и фильмы и все же мне не привычно смотреть на девушек в коротких юбках, на их вольные поступки, слышать пошлые шуточки, где угодно, только не в индийских фильмах. Я этого не могу воспринимать - это как облить грязью детские наивные мечты. Но как-то в поисках светлого, романтичного, с душещипательной историей любви, кино я наткнулась на этот фильм. И кто как не Индия умеет снимать такие фильмы и я решила снова попробовать посмотреть, тем более фильм меня заинтересовал, но не сюжетом, а актером, о котором в каждой рецензии были написаны хвалебные речи, что мне стало интересно, чем же так Шах покорил не только индийских зрителей, но и российских, неужели он настолько талантлив, что его называют королем Болливуда.

Но хватит предисловий.

Фильм мне очень понравился, я даже не думала, он стал моим самым любимым инд. фильмом. Соглашусь, что это действительно классика, что это индийские Ромео и Джульетта со счастливым концом. 

Весь фильм просто сидишь и улыбаешься каждой шутке, каждой выходке Раджа и Симран, каждому моменту.

Он делится на две части. 1 - зарождение чистой, искренней любви, 2 - не похищение, а именно борьба за сердца родственников и родителей Симран, борьба за любовь и за счастье. 

Когда я посмотрела 1 раз, мне больше понравилась 1 часть, она очень яркая, постоянно удивлялась выходкам и шуткам Раджа и его вечному позитиву, очаровывалась красотой Каджол, пейзажами, да и вообще той истории, в которую попали герои. А сколько романтичных и любимых моментов. Но когда я посмотрела 2 раз, я оценила и 2 часть, я поняла насколько она традиционна, удивлялась стойкости и терпению Раджа, находчивости и самоотверженности Симран. 

Ну теперь к самому главному, к актерам.

Шахрукх Кхан - сказать честно, я не стала его поклонницей. Да, безусловно он очень харизматичный, обаятельный, энергичный актер, но (о Боже я это скажу, не закидывайте меня помидорами поклонники Шаха) я ему не верю во многих сценах. Все -таки он лучше играет драматичные роли, чем комедийные. Конечно я посмотрела всего 2 фильма с его участием, но в них он показался мне одинаковым. Меня не волнуют и не трогают его слезы, я вижу Шаха, который плачет, а не его героя. Может его внешность  меня отталкивает, но ведь если человек талантлив он своей игрой и энергией затмевает какие -то внешние данные, может я слишком много от него ждала, как от короля Болливуда и это предубеждение не дало мне оценить его игру. В общем не знаю, но у него есть одна особенность, чем больше смотришь фильм, тем больше Шах нравится. Сейчас мне даже как-то стыдно писать,  зная, что многие поклонники прочитают, но я не могу не высказать свое мнение, а так мне бы очень хотелось написать, что он талант и гений своего ремесла, но пока не могу...пока.

Но чтобы оценить талант и восхититься этим актером, а точнее актрисой мне хватило одного фильма, может даже пол часа после того, как я ее увидела - да, это

Каджол. За весь фильм я не увидела ни одной фальшивой нотки. Я не восхищалась так ни одной актрисой, она стала моей любимой актрисой не только индийского кино, но и всего мирового кинематографа. Ей прекрасно удалось исполнить роль традиционной, скромной и любящей всем сердцем Симран, хотя в жизни она как сказал Шах 'сумасшедшая', по-детски непосредственная и задорная и очень обаятельная. Я верила и слезам и радости, я верила всему. Актриса с большой буквы А.

Также мне понравились песни, раньше я думала как можно запомнить какую-то песню из инд. фильма, они же все одинаковые. Но оказывается можно, и мне полюбилось много песен из фильма. До сих пор в голове играет мелодия, которую играл Радж.

Шах и Каджол теперь моя любимая пара, я не могу кого-то другого видеть рядом с ними. Между ними действительно существует химия. 

Конечно инд. фильмы всегда красочные, зажигательные, романтичные и сказочные. И в этом фильме все было по мне и романтика и юмор все в точку, именно в тех дозах, когда сидишь не отрывая глаз и улыбаешься.

Исходя из всего изложенного прошу вас посмотрите этот фильм вам обязательно понравится.

10 из 10

P.S. Я благодарна, что мое второе знакомство началось именно с этого фильма, хотя теперь другим будет сложно приблизиться к этому шедевру.