Это классика индийского кино. Это замечательная, красиво рассказанная история настоящей любви. История, которая зародилась в шутках и розыгрышах, а переросла в большое и сильное чувство любви.

Шахрукх Кхан и Каджол прекрасно справились с поставленной перед ними задачей. Их игра заслуживает искреннего восхищения, недаром эта экранная пара считается одной из самых лучших и красивых за всю историю Болливуда.  

Один воссоздал образ этакого рубахи-парня, который никогда не унывает. Свой человек, который нигде не пропадет и из любой ситуации выйдет победителем.

Другая создала образ скромной и правильно воспитанной девушки из индийской семьи. И что общего может быть у этих героев?

Эти двое актеров действительно талантливы. Их героям веришь с первого до последнего кадра. Вместе с ними смеешься и грустишь, влюбляешься и переживаешь за них: получится или нет?

Отдельных слов восхищения заслуживают актеры, сыгравшие в этом фильме родителей.

Амриш Пури – строгий и суровый, но любящий отец главной героини. Сыграно бесподобно.

Анупам Кхер великолепен в роли отца главного героя. Полная противоположность герою Амриша Пури, этакий комедийный элемент фильма, но от этого не менее значимый. Чего только стоят его слова: «Мой сын – моя гордость».

И, конечно, мама. Фарида Джалал  пожалуй самая знаменитая мама индийского кино. Она очень точно передает все чувства своей героини: и уважение к мужу, и любовь к дочери.

Это, безусловно, один из самых лучших фильмов Болливуда. Вряд ли в будущем смогут снять нечто подобное. Это фильм о молодых, про молодых и, конечно, о любви. Здесь нет лихо и трудно закрученного сюжета, но здесь это и не нужно. Прелесть этого фильма в его кажущейся простоте. 

И за это чудо стоит сказать Большое Спасибо режиссеру фильма – Адитье Чопра. Он рассказал очень красивую и добрую историю, посмотрев которую так и хочется последовать ее главному лозунгу: «Идите и влюбляйтесь»…

10+ из 10