С тех пор, как я себя помню, я всегда смотрела и любила индийские фильмы. Сначала я зацикливала свое внимание на старых фильмах с Раджем Капуром и Митхуном Чакраборти, но позже перешла на более современные картины. Когда я впервые услышала о фильме 'Непохищенная невеста', ни Шах Рукх Кхан, ни Каджол мне совсем не нравились и поэтому, несмотря на хорошие отзывы, я даже не собиралась его включать. Но позже все мои знакомые, любящие индийские фильмы, уже пересмотрели его несколько раз. Я подумала и решила, что все-таки попробую... И не пожалела! Фильм действительно замечательный! Он поразил меня до глубины души: красивая история любви, потрясающая игра актеров, хорошие песни и танцы. Ну теперь поподробнее: 

1) Шах Рукх Кхан (Радж Мальхотра)- веселый, задорный и очень приятный персонаж. Опять повторю, что когда я включила фильм, то он мне не был симпатичен как актер. Да, я видела парочку его фильмов, но они на меня особого впечатления не произвели, как и сам актер. Я не считала его красивым или талантливым, я была равнодушна. Однако благодаря этому проекту я стала его преданной поклонницей. Его великолепная игра в этом фильме, характер и манеры его героя меня поразили. Я и вправду влюбилась в него. Даже до сих пор он является одним из моих любимых индийских актеров (после Аамира Кхана). Молодой Шах очень привлекателен и хорош собой, впрочем как и сейчас. Нельзя сказать, что этот фильм держался лишь на нем, но он сыграл свою роль идеально. Мне было очень приятно смотреть на его попытки добиться расположения семьи Симран. Это было очень мило с его стороны. 

2)Каджол (Симран Сингх)- этот женский персонаж меня покорил с самого начала. Послушная дочь, добрая подруга, умная девушка и идеальная возлюбленная. Симран для меня- это идеальное сочетания доброты и характера, порядочности и романтичности, мечтательности и послушности. Каджол сыграла свою роль 'от' и 'до'. Хотя она и не стала для меня таким эталоном, как Шах Рукх, все же впечатление на меня произвела немалое. Кроме того, я считаю, что Шах и Каджол идеально смотрятся друг с другом и создают невероятную химию, как в этом фильме, так и во всех остальных совместных. 

3)Сюжет- один из самых лучших за всю историю индийского кино. В этом фильме совмещены элементы мелодрамы и комедии. Над парочкой моментов я действительно искренне посмеялась, но заплакать так и не удалось, хотя было над чем. И все же романтичная история Симран и Раджа запомнилась мне на долгое время. Фильм я не пересматривала, но собираюсь это сделать в ближайшие дни, чтобы освежить воспоминания об одном из самых лучших проектов Болливуда. 

4)Песни- все песни в этом фильме мне запомнились. Не могу выделить одну, так как каждая по-своему понравилась, но  могу сказать, что песни 'Tujhe Dekha To Ye Jana Sanam' и 'Mere Khwabon Mein' крутились очень долго в голове и даже звучат в ушах сейчас. 

Вообщем, фильм замечательный! Всем, кто любит индийские фильмы нужно обязательно его посмотреть. В нем есть все, начиная от непринужденного юмора, и заканчивая слезной любовью. 

10 из 10