На фоне \`мочиловки\` 90-х - Адитья Чопра под баннером папы, как ураган, ворвался в нашу жизнь с этим светлым, порой смешным, романтичным, фильмом, за это  Адитье Чопре честь и хвала до погребальных носилок и дольше.

Вроде бы ничего особенного в фильме нет, есть романтичная история, пара влюблённых, конфликт между отцом и детьми – обычный штатный набор хиндифильмов. Но зацепил же он сердца миллионов зрителей, и не только в своей стране, но и за рубежом. Набор вечных истин – любовь, обычаи, верность традициям, душевность, и, конечно же, особая аура, энергетика фильма, игры актёров – всех без исключения. Пусть сколько хотят говорят, что драка в финале смешна и нереальна, но накала страстей не отнять, глаза Раджа, его дрожащий от гнева кулак не спрятать. Главное в фильме - чувственное видение режиссёра, визуальное восприятие зрителем, беспроигрышность сценария, гениальные работы актёров и песни.

Шахрукх Кхан. Великолепная работа. Эффектное появление его героя Раджа: футбольное поле и Радж впереди команды всей с победоносным криком и прыжком, полнейший драйв – как ураган, влетел в сознание зрителей этот обычный, немного бесшабашный, с проказливым, но безобидным юмором, симпатичный, добрый, душевный паренёк. Далее мы видим развитие его характера – этому способствовали знакомство с Симран, любовь, а также тот напряженный конфликт с отцом девушки – он и был ключевым в фильме. Не было бы этого противостояния – Радж бы был совсем другим, здесь он прошёл словно через \`армейское\` воспитание, устоял, возмужал, раскрылся лучшей стороной своей души. И мы действительно видим, что это, прежде всего, надёжный парень, чувственный, терпеливый, мужественный, добрый, душевный, дипломатичный, безотказный, нежный, уважающий старшее поколение, обычаи, традиции, свои корни наконец, - и в то же время озорной, юморной. Все эти грани отлично удалось показать Шаху в своей игре. Каждая сцена – маленький шедевр, штрих, оттенок.

Каджол. Понравилась сразу её внешность и её игра, выражение чувств, спонтанность, искренность, и к финалу фильма я её уже безумно полюбила. Очень трогательные сцены с отцом Балдев Сингхом, про совместные сцены с Раджем – молчу, без комментариев, химия убойная!!! Симран чисто традиционная индийская девушка, воспитанная в строгих рамках пенджабского воспитания – в этом стержень характера героини, но я бы не сказала, что это \`ходячий ортодокс\`, европейское влияние даёт о себе знать и это только на пользу. Хотя ещё неизвестно: если бы не встретился ей такой парень, как Радж, – вполне возможно, что из Симран получилась бы вторая мама Ладжо.

Амриш Пури. Для большинства неискушённых зрителей роль Балдева Сингха стала поворотной в творчестве Амриша Пури от \`злодейского\` амплуа к ролям крепкого, как кремень, отца с золотым сердцем. 

Его герой - это авторитарный глава семейства, чисто пенджабского разлива, эмигрант, сколотивший небольшой капитал вдали от Родины, но безумно преданный своей стране Индии, родному Пенджабу, тоскующий по запаху родной земли, вскормившей и воспитавшей его, верный обычаям и традициям, всем сердцем любящий отец, но есть маленький нюанс – доля ортодоксальности воспитания, природное упрямство, в какой-то мере эгоистичность и вспыльчивость характера. Но ко всему тому он верен своему слову, дружбе. Особенно люблю сцену разговора между ним и Каджол о поездке по Европе: сколько отеческой нежности и любви в его глазах.

А чего только значит песенно-танцевальный выход на помолвке под песенку, которую когда-то очень душевно исполнил герой Балраджа Сахни в фильме \`Waqt\`.

Финальная сцена  – эмоции гнева Амришу как никому другому удаётся сыграть на грани лезвия, так что вся съёмочная группа в напряжении.

Единственное, за что должно быть стыдно представителям \`комиссии по раздаче наград\`, так это за то, что Амриш  за эту роль при жизни не был награждён, а лишь после смерти его сын Раджив получил награду.

Фарида Джалал. Об их экранной паре с Амришем Пури писали многие критики и зрители, и это вполне оправдано. Женственность, душевность, внутренняя доброта и теплота, скромность и обаяние Фариды Джалал всегда дополняли экранных персонажей артиста Амриша Пури, с присущей им жёсткостью характера, вспыльчивостью, горячностью темперамента и упрямством. Супружеская жизнь Ладжо непроста, но вполне надёжна, стабильна, где есть место и горечи, и любви, и нежности, и пониманию. Традиционная индийская жена, мать, жертвенность у неё в крови, забота о муже, о семье – главное для неё. Её душевная простота и мудрость, а порой и смелость поступков, решимость, подкупает зрителя. Отлично сыгранная роль, недаром Фарида Джалал была удостоена награды за роль второго плана.

Анупам Кхер. Безумно нравятся мне его образы - все без исключения, всегда добавит, тепла, изюминки, здорового юмора и доброты. В линии \`отец и сын\` с Шахом он бесподобен, самый лучший, на мой взгляд, шаховский папа. У них даже и в характере полный сангам, эти отношения скорее дружеские, чем отцовские – лёгкость и непринужденность, в то же время взаимное уважение и любовь – вот что характеризует эти отношения. Намёк на любовную линию между героем Анупама Кхера и героиней Хемани Шивпури – блистателен, с долей юмора, без улыбки не взглянешь. Что он, что она, потрудились и сыграли на славу.

Сатиш Шах. Добродушный папаша, верный друг, простой как три рубля, с долей подобострастия, заискивания, но всё же отлично смотрится в фильме.

Пармит Сетх. Парень этот в роли Кульджита смотрится неплохо, внешне ничего особенного, но умело удалось ему передать нахальство, недалёкость ума, самолюбие, подобострастие и чванство.

Химани Шивпури. Украсила своим присутствием фильм, без неё не было бы той изюминки, которую они внесли напару с Анупамом Кхером.

Пуджа Рупарел. Талантливая девочка, в роли Раджешвари очень понравилась, естественно сыграла.

Мои наилюбимейшие сцены в фильме:

1. Первые сцены с Шахом, когда нам показывают \`крутизну\` героя (с мячом и т.д.)

2. Возвращение Раджа домой после провала итоговых экзаменов, разговор с отцом.

3. Сцена разговора между Симран и её отцом, когда она просит разрешения на поездку по Европе.

4. Первая встреча Раджа и Симран в тамбуре.

5. Сцена меджу Раджем и Симран в сарайчике.

6. Сцена в церкви между Раджем и Симран.

7. Сцена помолвки.

8. Сцена расставания Симран и Раджа на вокзале.

9. Разговор между Симран и матерью о \`жертвенности\` женщины.

10. Музыкальные сцены все обожаю, но больше всех:  Na Jaane Mere, Dujhe Dekha To. 

11. Сцены между отцом Раджа и тётушкой.

12. Сцена в карвачоут: Симран и Радж вечером кормят друг друга из рук.

13. Кульминационная сцена финального монолога Раджа.

14. Сцены кормления голубей - как в Лондоне, так и в Пенджабе.

Фильм заслужил массу наград и не зря. Это уже классика, которая будет жить вечно, пока живо индийское кино и его поклонники. 

10 из 10