Классика. Культовый фильм. Абсолютно грамотный по всем статьям, совершенно талантливый во всем и очень душевный. Сценарий, режиссура, актерская игра, редактура, музыка, оператор - идеально всё-всё-всё. И сказочная энергетика в нем заложена. Фильм, который будет жить долго, он вне времени

  Удивительно добрый и солнечный фильм. Какой он насквозь музыкальный. Каждая песня просто шедевр. С нереально-сказочной, но такой милой и доброй, счастливой концовкой, с этой наивной детской, чисто классической, верой в чудеса, в то, что всё обязательно закончится хорошо. 

  Этот фильм - пример для всей современной молодежи. Главный герой показывает то, что любовь надо заслужить, а не выкрасть, только тогда ты будешь по-настоящему счастлив. Потрясающий подбор актёров. Ну, а Шахрукх Кхан восхищает своим редким талантом настоящего артиста, он может быть одновременно и смешным и грустным.

  Неповторимый, и неподражаемый Амриш Пури, классический кинозлодей,его роль отца семьи, отца Симран в этом фильме, неподражаемо, как сыграно, не сыграно, прожито, он просто гениальный актёр.

  Дуэт Каджол и Шаха именно в этом фильме просто солнечный, идеальный, гармоничный и очень красивый, в классическом кино не так уж много идеальных кинопар.