Единственная критическая русскоязычная статья, которую мне удалось найти об этом фильме, обвиняет его в излишней многословности и, как следствие, прямолинейности. Честно говоря, возникает мысль, что эта статья написана человеком, фильм не смотревшим.

В реальности, речь идет о пронзительно тонкой работе, показывающей, что для по-настоящему качественного кино нужно совсем немного – думающий режиссер (Детелин Бенчев совсем мало известен даже на родине, но одной этой картиной доказывает свое полное право работать в кино) и хотя бы один настоящий актер. И уж актер-то тут есть, самый что ни на есть настоящий. Георги Георгиев-Гец – фигура в болгарском кино действительно знаковая. И я прекрасно понимаю желание Бенчева снимать фильм, полностью ориентируясь на одного актера.

И в результате этого тандема получается трогательная история про отца и его не слишком успешного сына. Хотя нет, история только про отца. Бенчев не скрывает, что ему интересен только отец, только персонаж старшего Георгиева. Роль Йонко (сын) в картин получается совсем схематичная, сюжетная – как роль любой играющей детали. И эта история не отпускает где-то с десятой минуты фильма и до последнего кадра финальных титров (хотя, судя по указанному хронометражу картины – не так уж это и долго).

Честно говоря, при всем желании я не могу найти в картине ни многословности, ни прямолинейности. Как раз-таки большую часть экранного времени герой Георгиева-Геца молчит, но, черт побери, это актер, который умеет молчать. Может быть, он даже так красноречиво молчит, что кому-то кажется, что в картине все время говорят и проговаривают все мысли, не оставляя зрителю ничего на додумывание?..

Конец 80-х – не самый легкий период болгарского кинематографа. Фильмов, которые хотелось бы пересматривать, в те годы не появлялось почти совсем. Картина Бенчева, которую я считаю одной из лучших в истории болгарского кино, - очень приятное исключение. Пожалуй, плюс балл фильм от меня получил именно за то, что снят совсем не в то время, когда ждешь таких работ.

9 из 10