Фильм неплох, но, к сожалению, не оправдал надежд. К однозначным удачам фильма можно отнести превосходную работу Эджертона, грим, работу художника по костюмам и достаточно адекватное изображение жизненного пути Элтона Джона (в отличие от той же 'Богемской рапсодии', где повествование как будто обрывается на середине, а детство Меркьюри и становление его как музыканта не показано совершенно). Ну а дальше начинаются проблемы и самая главная из них - жанровая. Авторы картины попытались усидеть сразу на двух стульях - серьезном байопике и веселом мюзикле. Идея, с учетом сюжета, может быть и неплохая, но реализация, увы, подкачала. Когда в трагические моменты или в течение важного разговора герои (и не только Элтон) начинают петь и улетать в космос в виде ракеты, то трагедия превращается в фарс и воспринимать серьезно происходящее довольно сложно. Это не 'Мама Мия!', где в выдуманный простой сюжет идеально вплетены песни 'ABBA', здесь порой кажется, что песни вставлены насильно, да и удовольствия от них получить не успеваешь, т. к. обычно исполнение ограничивается одним-двумя куплетами. В итоге фильм оставляет очень противоречивое впечатление и, если бы не Эджертон и прекрасная музыка Элтона Джона 'ловить' бы в нем было, откровенно говоря, нечего. Про позорную цензуру на большом экране не писал только ленивый, добавить к этому нечего, фильм я смотрел в полной версии.

7 из 10