В океане лент с историями о детективе, встречающем  на пути своего расследования то ли в роли свидетельницы, то ли подозреваемой соблазнительную вертихвостку, и завязывающего с ней интересное знакомство, в которых к тому же подводным течением проносит тему секса и/или садизма, 'Клют' был одним из заметных первенцев. Хотя, конечно, в литературе подобные мотивы появились гораздо раньше.

Первые две трети фильма нас будут интриговать драматической детективной историей с вереницей таинств и затронутых психологических проблем. В последней же трети детектив плавно перетекает в драматический триллер, трезубцем вонзающийся в наше сопереживание главным героям и не отпускающий до самого конца.

Психологических тем в 'Клюте' и впрямь целая охапка. Героиня Фонды ищет себя на ухабистой модельной или актёрской дороге, но поиски либо слишком сложны, либо не приносят никакого результата. Другое дело быть девочкой по вызову. С клиентами на целый час она становится 'лучшей актрисой мира'. С клиентами она ощущает свою нужность. Временная анестезия сердца приводит лишь к ещё большему погружению в одиночество, цепочке одинаковых будней, к которым привыкаешь, и с которыми тяжело расстаться даже под влиянием настоящего чувства. Ну и естественно, отдельным пластом расположена тема далеко зашедших сексуальных фантазий с далеко же идущими последствиями.

'Оскар' одной из самых красивых актрис в истории мирового кинематографа Джейн Фонды вполне объясним и логичен. Роль шикарная. Роль выигрышная. Выигрышная именно потому, что героиня по ходу действия преображается, её бросает из крайности в крайность, и в каждом из образов мисс аэробика была великолепна. А вот другой главный персонаж, которого сыграл Дональд Сазерленд, отчасти разочаровал. В немного скомканной завязке он появляется как человек, которому совершенно несвойственна роль частного детектива, но который при этом проявляет неслабые навыки и смекалку. Добавим, что в отличие от героини Фонды, наш дилетант, к сожалению, меняется слишком незначительно, вплоть до конца картины оставаясь с непроницаемым каменным провинциальным лицом, и чурающимся нью-йоркского разврата. И уж не знаешь, кому тут претензии предъявлять, то ли самому Сазерленду, чья игра - это почти отсутствие игры, то ли сценаристу и режиссёру, не развившим персонаж.

Также надо отметить, что порой течение 'Клюта' даже более спокойное, чем следовало б. Наличие более активных действий не помешало бы. Финал можно было бы сделать ещё более ярким. 

Тем не менее, кино однозначно рекомендуется любителям тонких психологических детективов с элементами триллера, и, конечно, поклонникам Джейн Фонды. 

9 из 10