Without love I wouldn't believe
I couldn't believe in you
And I wouldn't believe in me
Without love

Фестивали и кинотеатры наполняют музыкальные биографии, стоит ждать фильма про Дэвида Боуи с Эдди Редмэйном или Пола МакКартни с Джими Стерджессом (примеры ограничены исключительно моей фантазией).

В этом году на Каннском кинофестивале вне конкурса состоялась премьера биографического музыкального фильма «Рокетмен» Декстера Флетчера. Картина повествует о жизни и славе мировой знаменитости Элтоне Джоне. Байопику на выходе первого трейлера пророчили популярность «Богемской рапсодии» (собравшей 900 миллионов долларов), и сей неожиданный кассовый успех фильма про Фредди Меркьюри ускорил процессы создания «Рокетмена», но на удивление задуман он был раньше.

В российском прокате он появился с 6 июня. До выхода в СМИ пестрела новость о том, что на отечественных экранах будет идти версия с удалёнными сценами сексуального характера и эпизодами, связанными с наркотиками. Представители министерства культуры заявили, что не давали отдельных рекомендаций, но прокатчиков поддержали. Признаюсь честно, что история с цензурированием фильма меня беспокоит чуть меньше, чем вопрос о том, завоюет ли лента добродетель критиков и зрителей выше, чем «Богемская рапсодия», для меня однозначно, что шанс для вершины есть.

Во-первых, я вижу существенное отличие этих киноработ, если «Рапсодия» таки оставляет послевкусие горечи и трагедии, то «Рокетмен» дополняет личную драму драйвом, острыми темами и отличным юмором. Но прежде всего это превосходные музыкальные номера, которые вызывают дикое желание их пересматривать. На этом моменте, главное уважение изобретательности оператора Джорджа Ричмонда: концертные выступления с фантастическими полётами, оформление мелодичных постановок, фееричная смена эпизодов, которые просто впивают тебя в кресло. 

Другое первосортное различие – это британский молодой актёр Тэрон Эджертон, который сам поёт все хиты своего героя, и как экспрессивно он воспроизводит мимику, сценическую манеру Элтона Джона. Лесть излишня, Эджертон не просто очаровательный юноша, грандиозную гамму актёрских и певческих возможностей он преподносит во всех гранях и превосходит Рами Малека.

Сценарист фильма Ли Холл тоже проявил себя и заслуживает похвалы. Реальная история, хоть и приукрашена для художественной драматичности, рассказана увлекательно и раскрывает табуированные темы. С самого детства родные не понимают героя, обделяют нежностью и вниманием, после обретения себя в музыке следует перебранка с менеджером, первый хит, концерт, переполненные залы, гигантские стадионы, головокружительный успех, и снова нелюбовь, разочарование, внутренний кризис, разложение. Как складывается так, что главный поп-артист современности, любимец меломанов по всему миру, автор всенародной музыки страдает от фатального одиночества? Получается, что для того, чтобы заполнить пустоту в своём сердце не стоит держаться за благосклонность близких, достаточно полюбить самого себя, и ты уже никогда не будешь одинок. 

Рекомендую каждому, и сама буду пересматривать с удовольствием, «Рокетмен»  - эффектное зрелище, скроенное из блесток и перьев, с элементами ритмичного мюзикла, наполненное талантливой актёрской игрой, позитивным настроением и жизнеутверждающим месседжем. 