Сэр Элтон Джон — одна из самых значимых и культовых фигур в истории британской поп-музыки, талантливый пианист, певец и композитор, продавший на территории США и Великобритании рекордное количество альбомов. Сегодня Элтона Джона слушают и любят миллионы людей по всему миру, а его эксцентричная фигура до сих пор вызывает неподдельный интерес у общества. Но сэр Элтон не всегда был рыцарем на белом коне, организующим фонды по борьбе со СПИДом, поскольку в его жизни хватало грязи, в которой он чуть не захлебнулся во времена своей бурной молодости. Гламурный наряд на сцене, кристально чистый вокал, всё это создавало на сцене образ не такого как все ангела. Вот только вне этой самой сцены, за кулисами, под звёздными очками со стразами, скрывался обделённый любовью и простым человеческим счастьем страдающий ребёнок. 

«Рокетмен» режиссёра Декстера Флетчера, сконцентрировал всё внимание сюжета не на музыке, не на истории успеха, не на богемной поп-жизни, а целиком и полностью на личности Элтона Джона. Все два часа зритель следит именно за развитием центрального персонажа. Благо, в отличии от большинства современных байопиков, у авторов на руках имелся почти беспрецедентный случай, когда активное участие в создании фильма принимал сам артист, о нелёгкой судьбе которого и рассказывает лента. А Элтон Джон не боится говорить и рассказывать о своих грехах, он не обделён самоиронией и критическим взглядом на собственные поступки. И благодаря Элтону Джону, лично настоявшего на том, чтобы «Рокетмен» не сглаживал углы, картина Декстера Флетчера получилась не только байопиком, но и художественным пересказом жизни музыканта. 

Самая сильная сторона «Рокетмена» — это его техническая сторона, а если быть точнее: музыкальные номера поставлены и исполнены на невообразимом, даже сказочном, уровне. Сам фильм выполнен в стиле классического мюзикла, с разницей лишь в том, что картина Декстера Флетчера позволяет себе время от времени улетать в мир фантазий. Благодаря этому, происходящие события превращаются в сюрреалистичное зрелище, что, несомненно, выглядит как нигде к месту. Музыкальные номера не ограничиваются местом, временем или рамками реальности, в них авторы погружают зрителей в полёт фантастического мира музыка. Это идеально работает в эмоциональных сценах, когда персонажи резко начинают петь. 

А если говорить про самую пылающую звезду всего этого представления, то моментально на ум приходит лишь Тэрон Эджертон и больше никто. Остальной актёрский состав, в лице таких артистов как: Джейми Белл, Ричард Мэдден, Брайс Даллас Ховард и другие, не фальшивят и выглядит органично в своих ролях, но Эджертон настолько блистает в образе Элтона Джона, что его перформанс затмевает вообще всех. Как бы ни старались гримеры и стилисты, но превратить Тэрона Эджертона в сэра Элтона Джона им слабо удалось, поскольку внешне они слишком разные. Но это тот самый случай, когда не важно, насколько похож актёр на реальный прототип играемого им героя. Эджертон тащит на себе всю картину, сумев раскрыть свой талант во всей красе. 

Более того, Тэрон Эджертон не обделён вокальными данными, что, опять-таки, играет на руку фильму. В отличии от той же «Богемской рапсодии», которая местами напоминала шоу двойников, поющих под фонограмму, «Рокетмен» — целиком и полностью зажигательное выступление под «живой звук». Все самые главные хиты Элтона Джона так или иначе играют и исполняются актёрами в картине, зачастую совместно с хоровым пением. Песни в современной обработке звучат просто великолепно, особенно в исполнении Эджертона, который при помощи голоса удачно и профессионально смог передать весь тембр и манеру пения Элтона Джона. 

Но, к сожалению, всё вышеперечисленное портит сценарий, на котором совершенно нет никакого желания концентрироваться зрителю, но авторы вынуждают это делать. Как уже говорилось, Элтона Джона недолюбили в детстве, он вырос без любви и это сильно на нём отразилось. Уже во взрослой жизни, осознав собственную сексуальную ориентацию, Элтон попытался выстроить отношения с мужчиной, но потерпел неудачу, поскольку его лишь использовали в финансовых целях. Очень важная деталь: Элтону Джону в какой-то момент становится плевать на собственную популярность, деньги и успех, ведь у него нет любви и её отсутствие начинает медленно разрушать его изнутри. В этом плане, стоит отметить смелость авторов и самого сэра Элтона Джона, которые не побоялись использовать возрастной рейтинг R (+18) в создании картины. 

Весь второй акт «Рокетмена» пестрит крайне острыми сценами гомосексуального секса, употребления наркотиков и алкоголя. Режиссёр проводит в фильме тонкую грань, обозначая разницу между однополыми половыми связями, приравнивая их к низменности и моральному разложению личности, отделяя от того, что такое любовь. У любви нет сексуальной ориентации и «Рокетмен» идеально это демонстрирует, когда лишённый любви Элтон Джон начинает участвовать в бесконечный оргиях, вступать в контакт, как он сам же и говорит, со всем что движется. Ну а дальше, всё развивается по классическому, даже клишированному, но тем не менее, жизненному сценарию: попытки суицида на почве звёздного одиночества, реабилитация, прозрение и полное очищение. 

В этом сюжете есть огромная проблема. Всё дело в том, что сценарий фильма, если отделить его от музыкальных номеров, не работает в полной мере. Конфликт подаётся зрителям прямо в лоб уже на десятой минуте, а после картина продолжает снова и снова тыкать им в лицо. Более того, с одной стороны, скомканное и разбросанное по временным рамках повествование идеально передает внутреннее непонимание главного героя происходящего, вызванное наркотическим опьянением, а с другой — это всё только усугубляет восприятие зрителя от картины. Всё подаётся слишком прямолинейно, как будто для детей. И это при том, что у картины строгое возрастное ограничение — только для взрослых. 

Больше всего разочаровывает финал картины, который наступает в одночасье и буквально за десять скомканных минут разрешает все моральные и нравственные проблемы главного героя. И ладно бы, это происходило в момент эмоционального пика персонажа, но нет. Более того, финальные титры начинаются в тот момент, когда их появление зритель больше всего не ждёт. Повествование просто обрывается, резко вываливая на головы зрителей классические титры, некий атрибут байопиков, рассказывающие о судьбе Элтона. Почему так, конечно же, понятно — жизнь Элтона только начиналась, когда он завязал с наркотиками, алкоголем и безрассудными половыми связями. Но раз уж за основу сюжета был взят именно этот кусочек из биографии поп-музыканта, то её стоило бы и подытожить, а не просто пересказать, словно зачитывая с Википедии, историю морального падения и дальнейшего выздоровления. Но, справедливости ради, визуализация жизни Элтона Джона получилась отменной, эмоционально сильной и выразительной, что, для кого-то, перекроет все остальные минусы.

7 из 10