Начать следует с того, что постановщиком «Рокетмена» стал англичанин Декстер Флетчер, тот самый любитель холодного оружия по кличке Мыло в «Картах, деньги, два ствола». Примечательно, что именно Декстер заканчивал «Богемскую Рапсодию» после увольнения с поста режиссера Брайана Сингера. А значит, что опыт снимать музыкальные байопики о британских звездах эстрады у него не только имеется, но еще и тепленький. Оба фильма вышли на экраны с промежутком меньше года. Разницей является лишь, что в этот раз доделывать чужую работу не требовалось и Флетчер мог сделать все, как хочет от начала и до конца.

Сравнивать «Рокетмена» с «Богемской рапсодией» в глобальном смысле, наверное, не правильно, несмотря на очевидную схожесть в отдельных моментах. Оба фильма рассказывают историю мега звезд, оба сталкиваются с принятием сексуальной ориентации, проходят путь от становления до мирового успеха, рвущийся наружу талант, экспрессия и неординарность, усталость и одиночество, эмоциональный срыв, наркотики и преодоление. Но насколько оба фильма похожие, настолько же они и разные.

Конечно, в арсенале Элтона Джона нет таких сильных козырей, как «We Will Rock you» и «We are the Champions», которые, будем честны, и вытягивают «Богемскую рапсодию» с ее довольно скудной драматичности. И этот недостаток мощных хитов в «Рокетмене» компенсируется количеством музыки. Я не считал точно, но по ощущениям музыкальные вставки и песни составляют большую половину всего фильма. Это как один большой сборник клипов, которые жиденько разбавили разговорными вставками.

Однако даже такое количество музыки не превращает картину в сплошной видео-концерт, а фильм продолжает оставаться художественным произведением. А все потому, что каждая песня не ставит историю на паузу, а является полноценным инструментом для развития сюжета. Режиссер порой неожиданно заставляет персонажей переходить от рядовой реплики к песнопениям, превращает эпизод в самый настоящий музыкальный клип, который не только акцентирует внимание на конкретной жизненной ситуации но и меняет таким образом время и место действия.

То есть технически каждая песня еще и выполняет функцию банальной, но весьма оригинальной монтажной склейки. И это очень круто. Музыка не всегда знакомая, но однозначно приятная. Постановка отличная. И дважды я притоптывал ногой в ритм.

В «Рокетмене», как и в «Богемской рапсодии», именно музыка является не только главным достоинством, но и основным созидателем настроения. И в этом фильму очень сильно помогает исполнитель главной роли. Жирным плюсом можно назвать, что Терон Эджертон, в отличие от своего коллеги Рами Малека, не пользуется фонограммой, а сам, лично своим голосом исполняет все песни. Это, безусловно, сильно подкупает и благоприятно влияет на воплощение актером образа своего героя.

29-летний парень после несерьезной, но убойной службы в «Кингсман» и неудачном во всех смыслах «Робин Гуде», сделал мощный скачок в актерском ремесле, выдав отличную работу с широким диапазоном. В такого киношного Элтона Джона веришь больше, чем в такого киношного Фредди Меркьюри. И дело, наверное, не только в персональных актерских способностях, но и в том, каким получился весь фильм.

В «Богемской рапсодии», будто бы не хватило искренности. В фильме очень заметны те рамки и ограничения, в которых он создавался. А в «Рокетмене» чувствуется намного больше свободы, которую авторам даровал лично сэр Элтон Джон. И, учитывая неординарность музыканта, не удивительно, что вместе с творческим карт-бланшем, на экране существенно увеличилось количество правдивых, но непристойностей. В первую очередь гомосексуальные сцены, а также употребление наркотиков.

Если вы не смотрели фильм, то наверняка читали или слышали, что в российский прокат фильм выпустили в немного урезанном виде. Прокатчик вроде бы по собственному решению вырезал несколько сцен в откровенно голубых тонах, а также убрал из финальных титров хронику о том, что певец вместе с мужем воспитывают детей. Естественно это вызвало шквал возмущений, причем не только со стороны российской общественности, но в негативном ключе высказался и сам Элтон Джон.

Я смотрел полную версию и видел все вырезанные сцены. Их там несколько, некоторые очень коротенькие. И острая сцена – это эпизод полового акта между Элтоном и его менеджером Джоном Ридом. Без крупных деталей, но довольно откровенно.

Я понимаю возмущение общественности, за которых решили, что им можно смотреть, а что нет. И эта шумиха связана не столько с тем, что именно вырезали, а с самим фактом цензурирования. С другой стороны, пропаганда гомосексуализма в нашей стране запрещена законодательно. И да, я знаю, что запрет касается несовершеннолетних, которые, по идее, и так не попадут на фильм с рейтингом 18+. Но суть не в этом.

Для меня наличие или отсутствие этих сцен совершенно не делает погоду в восприятии фильма. Характеры персонажей они дополнительно не раскрывают, и на сюжет влияния не оказывают. Отношения, связывающие Элтона со своим менеджером, более чем понятны и без этих подробностей.

В целом, фильм получился добротным, качественным и очень музыкальным. Но, если вы остро относитесь к теме геев в кино, то вряд ли оно вам понравится. Или делайте как я. Я научился абстрагироваться от всего, что мне может изначально не понравится и наблюдать только за художественными приемами, сценарием, игрой актеров и всем остальным наполнением фильмов. В Рокетмене я в первую очередь узнавал историю талантливого музыканта, смотрел за красивыми постановками и слушал отличные песни.

И, как говорится, из песни слов не выкинешь. Элтон Джон – самый известный гей в мире. И он же один из самых талантливых людей. И, если не нравится его гомосексуальность, бесят эти пестрые наряды, то можно ведь не читать биография, закрыть глаза и просто послушать его музыку.

7 из 10