Ловим впечатления по еще не остывшим следам на дороге из желтого кирпича.

О картинке. Фильм очень стильный, сочный и динамичный. Очки, перья, блестки, прожекторы, пронзительные крупные планы — дозировка составляющих выверена, как в аптеке. Постановка весьма талантливая. Отдельные режиссерские и операторские приемы отсылают к магическому реализму Терри Гиллиама. Шикарные аранжировки шикарной музыки, не менее шикарно исполненные (еще один плюсик в карму Эджертону, просто умница). Ни одного плоского персонажа-пустышки, недописанного или недоигранного. Каждый на своем месте, каждый живет и дышит.

О содержании. Рокетмен — не ода великого музыканта самому себе. И даже не совсем автобиография. Это скорее исповедь, примирение с самим собой и с теми, без кого Элтон Джон не был бы Элтоном Джоном. Это рассказ об оперении (зачеркнуто) становлении живой легенды рок-н-ролла со всеми вытекающими. Местами грустная, местами ироничная, местами трогательная история, рассказанная без пафоса и надрыва. И даже самые драматичные ее моменты не выглядят нытьем, не вызывают заката глаз и рвотных позывов. Возможно, причина тому — в предельной искренности, коей пронизан как фильм, так и все творчество сэра Элтона.

Рокетмен (не ржать) — фильм о крепкой мужской дружбе (не ржать, кому сказала). Линия отношений с текстовиком Берни Топином выписана так живо и трогательно, что начинаешь грешным делом мечтать о чем-то подобном в своей жизни.

По своим родителям он проехался асфальтоукладчиком. И не по разу. Наболело у человека. И все-таки изображены они не монстрами, а просто людьми. Ведь все мы люди, правда? Такие, какие есть.

Этот фильм — своего рода философское переосмысление, отпущение грехов самому себе, друзьям и недругам.

Об очевидном. Напрашивающееся сравнение Рокетмена с Богемской рапсодией — явно не в пользу последней. Сюжет Рокетмена цельный и хорошо проработанный, в Рапсодии повествование нелинейное и немного сумбурное. Здесь нет незавершенности, недосказанности, затянутости одних моментов и обрывочности других.

Итого. Фильм дает живительного пинка буйством красок и огненной музыкой, трогает своей искренностью и оставляет приятное послевкусие и чувство удовлетворенности от просмотра очень качественной картины.