Фильм об Элтоне Джоне будут продавать, как кино от создателей 'Богемской рапсодии', что не совсем верно. Ведь Флетчер лишь завершал съёмки 'Рапсодии', после увольнения Брайана Сингера. Та картина вышла стандартным, довольно посредственным байопиком (biography picture), примечательным здоровской технической частью и песнями Queen. Всё. 

'Рокетмен' куда изобретательнее и интереснее. Это не обычный пресный пересказ фрагментов Википедии, а полноценное художественное кино, сделанное с душой (конечно, очень субъективная оценка) и выдумкой. Жизнь героя - не цель, а средство, чтоб донести замысел авторов. Песни интегрированы в историю, разыграны как полноценные мюзикловые сцены (с хореографией, фэнтезийными допущениями и  прочим) и исполнены вживую самими актерами (сам певец и продюссер картины настоял, чтоб не было никакой фонограммы). Вот мы видим детство героя, где его семья по ролям, после очередной ссоры, поет I Want Love. А позже герой 'прыгает' от подростка к мужчине, в рамках очень эффектно поставленной Saturday Night's Alright for Fighting. Ещё позже - он на дне бассейна встретит самого же себя ребенком, с мыльным пузырем на голове - так начинается Rocketman. Каждый эпизод сильно подчеркивает переживания героев.

Кино немного сумбурное (отчасти из-за ненужных вырезок в российской прокатной версии), чуть более сентиментальное, чем стоило бы, да и исполнитель главной роли местами перегибает палку. Но больше 'Рокетмена' ругать и не за что. Он здорово сыгран, выразителен, трогателен. И прекрасно рассказывает о человеке, который хотел любви, обжигался, творил, был ослеплён успехом и, в конце-концов, смог возродиться и использовать свой второй шанс, который, цитируя самого Элтона, 'даётся не всем'.

Прекрасная картина. Несовершенная, но живая и искренняя.

Людям, знакомым в творчеством Элтона, будет интереснее, но это ещё и повод с ним (творчеством) познакомиться.