Элтон Джон, о жизни и карьере которого рассказывали во многих фильмах и книгах стал моим кумиром еще в детстве. Его песни завораживают меня и по сей день. Такие как Can you feel the love tonight и Circle of life из Короля льва и The Road to El Dorado из одноименного фильма. Эти песни трогали меня до слез. Я всегда был рад слушать песни любимого композитора. Он всегда умел поднять настроение, когда я был одинок. Его Rocketman – это одна из самых сильных песен, которые я слышал. Он показывает, что Элтон Джон тоже ищет счастье как любой нормальный человек. Это главное, что есть в человеке. Любовь к культуре, музыке и искусству. Радует и то, что я больше смог узнать о нем, когда посмотрел Рокетмен. Его детство, юность и становление как личности. Это дорогого стоит. Радует и то, что он живет так как хочет. Хуже, когда человек не ценит жизнь.

Этот фильм раскрыл Элтона Джона и показал его нелегкую и непростую жизнь. Он такой же, как мы. Скажу честно, мне все равно с кем он живет и как он предпочитает тратить свое свободное время. Мне главное, чтобы он сочинял музыка и радовал своими новыми композициями. Дай Бог ему здоровья и счастья.