Слова были как маленькие выпуклости, щедро рассеянные по всей фарфоровой фигурке. Пыль забивается внутрь, оседает на самой глубине, ее не достать, но все равно проводишь пальцами, пытаясь размягчить твердый краешек и превратить его во что-то податливое, мягкое и теплое, в то, чем он был до того как попал в печь.

Она лежала на диване. Сытая и злая. В моей голове так и отбивали ритм слова одной попсовой песенки «ши`з э битч»... Да, это ее имя. Моим именем было Клют, и я знал, что когда-то давно о нас с ней сняли кино. Кроме него между нами был только диктофон. В холостую прокручивал пленку. Стоп. Назад. И снова. Заново. Тишина между нами отказывалась исчезать.

«Я – нервная шлюха», - говорила она мне. В ту нашу встречу, она будто оправдывалась, не забывая огрызаться. Ей было не по себе от моего пристального молчаливого взгляда. Он казался ей осуждающим. Он загнал ее в угол. Но она так и не узнала, что я хотел только одного, - найти своего друга. Он мог оказаться тем извращенцем под прикрытием заботливого семьянина, который угрожал перерасти в трудноразрешимую проблему. А мог оказаться и подставным лицом, успевшим разложиться за год пребывания в списке пропавших без вести. Только теперь я вижу яснее, что проблема не в этом. Проблема в ней.

Ее психоаналитик говорила, что нет никакой разницы, под видом кого тебя вызывают – девушки по вызову, модели или актрисы. Чувствуете? Секс – единственное в жизни, что могла контролировать Бри. Контролировать – так казалось ей, но когда стираются грани и дозволено все, легко потерять власть над клиентом, если к тому же, в нем прозябает без надобности псих. Чувствует ли она ответственность за эту жалкую власть? По крайней мере она столкнется с продуктом своей власти с глазу на глаз и на этот раз без жертв не обойтись.

А существовал ли я, Джон Клют, такой по-дональдосазерлендски умиротворяющий, гармонизирующий (боже мой, Джейн, ну как в него не влюбиться, ааа, извините, не удержалась) или Клют – это то светлое будущее, в котором всю грязную работу за тебя выполнит кто-то другой?

Да. Сегодня она сука. Но я верю в нее.