Это пронзительная, невероятно яркая, живая и немного психоделичная история-фантазия об одном из самых уникальных музыкантов своего времени – Элтоне Джоне, в блестящем исполнении молодого английского актера Тэрона Эджертона.

Режиссер картины Декстер Флетчер, спродюсировавший в этом году оскароносный байопик «Богемская рапсодия», в новом фильме справился со своей задачей как нельзя лучше. 

«Rocketman» - сюрреалистическая музыкальная драма, положенная на самые известные хиты Элтона Джона.

Она не только о становлении звезды мировой величины, но и главным образом о том, что предшествовало всему этому безумному рок-н-рольному коктейлю из страз, перьев, невероятных очков и самых ярких сценических образов. Фильм раскрывает нам очень личные моменты из биографии музыканта, где настоящая драма начинается еще в детстве. Огромная жажда любви и внимания в итоге становится мощным источником вдохновения и движущей творческой силой для молодого Реджи Дуайта. Но в тоже время, не проходящая душевная боль и одиночество толкает певца в самом пике его карьеры на край пропасти. Настоящий человек-ракета, он смог взлететь до небес, затем попасть на самое дно и выжить.

Фильм пробирает до мурашек, попадая в самую душу. Честно признаться, он тронул меня даже больше, чем «Богемская рапсодия». Однозначно в коллекцию лучших музыкальных фильмов.

Очень рекомендую его к просмотру, особенно фанатам творчества музыканта! 

Печально лишь то, что наши ханжи-прокатчики оказали нам его урезанным, а ведь в 21 веке живем. Что-то я не увидела удаленных эротических сцен в провокационной 'Нимфоманке' Фон Триера, двойные стандарты убивают просто. Очень надеюсь у меня появится возможность увидеть фильм целиком, пусть даже в оригинале, будет отличный повод пересмотреть эту крутую ленту.

PS. В качестве послесловия к рецензии, хочу добавить, что я всегда буду за свободу выбора во всех ее проявлениях. Мы сами решаем, кем нам быть в этой жизни. Главное найти силы, чтобы следовать своей мечте, а не плыть по течению, оглядываясь на чье-то предвзятое, навязанное обществом мнение. И в фильме эта мысль озвучена более чем наглядно.