Я, признаться, не являюсь поклонником Элтона Джона, не слушал ни одной его песни и после фильма вряд ли активно этим займусь, но одну скажу наверняка: 'Рокетмен' поистине волшебное кино. Декстер Флетчер (снял с тем же Эджертоном 'Эдди Орел'), уже вошедший во вкус снимать картины про британских легенд музыки (окончанием съемок 'Богемской рапсодии' занимался именно он), дарит миру один из наиболее нестандартных байопиков за всю историю жанра.

Мне, в принципе, понравилось все. Прежде всего то, что лента концентрируется не на отвлекающих, посторонних вещах вокруг певца (например, славе), а целиком уделяет внимание его личности, его чувствам и переживаниям. Наибольший след в душе оставила демонстрация непростых внутрисемейных отношений: сцена с отцом, берущим автограф не для себя, эмоционально бьет под дых, а безумно контрастные в чувствах эпизоды с матерью, возможно, лучшее, что есть в этой истории. Тема одиночества, проходящая красной нитью через все повествование, раскрывается на полную: уверяю вас, что вы сами ощутите ту боль, которая пронизывала Элтона долгие годы. Музыкальные номера - чистая магия: сверхъизобретательная постановка, красивейшие лирические песни, общий масштаб и невероятная атмосферность. Нет слов, если честно: кажется, это тот случай, когда каждый участник производственного процесса вложил всего себя в результат. 

И, конечно, первый из них - феноменальный Тэрон Эджертон. Если в 'Эдди Орел' актер показывает лишь зачатки таланта драматического артиста, то здесь он достигает такого расцвета способностей, что остальное просто теряет всякий смысл. Тэрон не играет Элтона Джона, он и есть Элтон Джон: гениальная партия, заслуживающая самых престижных наград. Остальная труппа актеров также замечательно перевоплотилась, но отдельного упоминания, помимо Эджертона, достойна удивительная Брайс Даллас Ховард, от которой, наверное, я меньше всего ждал актерских откровений.

Хвалить данную ленту можно долго, но, думаю, лучше ограничиться следующими словами: 'Рокетмен' - это жизнь и искренность в каждом кадре, это уникальный опыт узнать великого человека, это тот фильм, на который вы просто обязаны сходить.

P.S. Наконец я вспомнил, к чему можно придраться: к российской цензуре, душащей искусство и скрывающей правду. А правда в том, что Элтон в 1993 году встретил своего будущего гражданского партнёра Дэвида Фёрниша, который помог ему избавиться от алкоголизма и наркотической зависимости. Правда в том, что 25 декабря 2010 года Элтон и Дэвид наконец стали отцами — от суррогатной матери из Калифорнии родился их сын, которому дали имя Захарий Джексон Левон Фёрниш-Джон, а 11 января 2013 года на свет появился второй сын — Элайджа Джозеф Даниэль Фёрниш-Джон. Правда в том, что 21 декабря 2014 года Элтон Джон и Дэвид Фёрниш расписались и сыграли свадьбу, тем самым отметив девятилетнюю годовщину своего сожительства. Финал!

9 из 10