После невероятного успеха байопика о Фредди Меркьюри менее года назад, 'Рокетмен' весьма рискованно, я бы даже сказала дерзко ворвался в прокат, дабы представить зрителю лирическую фантазию живой легенды Элтона Джона в стразах и перьях, но без прикрас как таковых.

Как и в случае с упомянутой 'Богемной рапсодией', здесь за основу была взята не вся жизнь исполнителя до сегодняшнего дня, а лишь определённый промежуток времени, так называемый перелом в жизни и карьере сэра Элтона Джона. 

С первых минут фильм откровенно поражает. Перья, стразы, рога, крылья и пронзительный взгляд миндальных глаз. А затем признание. Минутный приквел о том, к чему нас приведёт эта история наполненная чередой взлётов и падений. 

Трудное детство, упорная работа, счастливый случай. Казалось бы - весьма стандартный сценарий, но стараниями режиссёра, сценариста и конечно же исполнителя главной роли, всё происходящее на экране будоражит кровь и заставляет пальцы рук и ног отбивать нарастающий ритм. 

По сути, это драматический мюзикл. Музыка здесь служит не просто определением карьерного периода, нет, здесь каждая песня показывает состояние души героев, что не может оставить равнодушным.

Безмерно рада тому, что фильм не подвергся цензуре, так как по-сути там нечего табуировать. Неотъемлемая часть жизни кумиров миллионов и его становления была показана откровенно, но не пошло. 

Тэрон Эджертон сделал этот фильм. На сто процентов. Его манеры, голос, игра, а главное - взгляд, который словно читает тебя изнутри, да, порой казалось, что он вот-вот прорвет преславутую четвертую сцену, и сожмет твое сердце в груди до боли и оцепенения. Это было идеально.

'Рокетмен' - это байопик который выходит за привычные рамки. Это история о взлётах и падениях, о преодолении страхов, о поиске себя, прощении, семье, о крепкой дружбе и конечно же о музыке...