Сюжет фильма рассказывает о жизни великого музыканта Элтона Джона (точнее, о его становлении, потому что упоминание о последних тридцати годах его жизни можно встретить только в титрах). История сего становления весьма событийна. Здесь, пожалуй, стоит поблагодарить самого Элтона, который не побоялся открыть перед сценаристами самые тяжелые закулисные моменты своей жизни.

Основой конфликта в картине выступает любовь, точнее, ее отсутствие. Мальчик растет в семье, в которой родители (в первую очередь, отец) не уделяют ему должного внимания. Спасает парнишку только бабушка. Во взрослой жизни у Элтона также не складываются личные отношения во многом из-за сексуальной ориентации героя (стоит оговориться, что музыкант все-таки обрел семейное счастье в однополом браке, но этот факт прокатчик почему-то решил вырезать из ленты). Все эти проблемы подталкивают Элтона к употреблению алкоголя и наркотиков в несметных количествах, что также не помогает ему обрести покой. Получается замкнутый круг. И на этом фоне проходят сочинение песен, записи альбомов, концерты…

Очень ярко показан контраст между жизнью Элтона на сцене и за сценой. Герой буквально за секунду переходит из состояния полнейшего уныния и депрессии в состояние зажигательного рок-н-рольщика и любимца публики. Рассказывать подробнее о развивающейся в фильме драме без спойлеров сложно, так что просто обойдусь лаконичной ремаркой – драма есть, ее много и она цепляет за душу. С точки зрения сценария фильм проработан на достаточно хорошем, добротном уровне (с этим делом здесь всё гораздо лучше, чем в нашумевшей «Богемской рапсодии»).

Отдельного упоминания стоит постановка ленты. «Фэнтэзи-мюзикл», как обозвал жанр фильма исполнитель главной роли Тэрон Эджертон, полностью оправдывает свое именование. Перед нами действительно фэнтэзи-мюзикл с шикарно поставленными сценами танцев, песен  и тусовок с элементами фантасмагории. Смотрится все это крайне необычно, красочно и свежо.

Замечательная история, хороший сценарий и режиссура – все это, конечно, замечательно, но главная жемчужина «Рокетмена» – это, собственно, сам рокетмен. Тэрон Эджертон выдал перформанс, по уровню ничуть не уступающий перевоплощению Рами Малека из всё той же «Богемской рапсодии». Попадание в роль однозначно на 10 из 10. Нет ни одной шероховатости, которая позволяла бы придраться к игре Эджертона. Лето только началось, а у нас уже есть главный претендент на «Оскар»?

Тот факт, что прокатчик вырезал из фильма некоторые сцены (в том числе, важные для понимания сюжета и раскрытия персонажей), не делает картину лучше. Перед просмотром лучше прочитать в сети, какие именно сцены были вырезаны, и что в них происходило, чтобы полноценнее воспринимать ленту. Пожалуй, искалеченный прокатчиком монтаж можно зачесть за единственный существенный минус «Рокетмена». В остальном же, это замечательное кино, достойное внимания. Вероятно, одна из главных премьер этого года.

8 из 10