Хотелось отметить, что я не являюсь большим знатоком творчества Элтона Джона, конечно, я знаю о существовании данного певца  и даже несколько его хитов у меня можно найти в плейлисте, но историю о его восхождении на музыкальный олимп я практически и не знала, так как я люблю биографические фильмы о музыкантах я с интересом пошла в кино на «Рокетмена». Перед нами история превращения застенчивого парня Реджинальда Дуайта в суперзвезду мировой поп-музыки Элтона Джона.

Начну с того, что фильм мне понравился, по духу повествования он мне напомнил «Ла-Ла Ленд», а именно то, как музыкальные номера вплетены в повествование картины и сделаны они очень здорово, ярко, я бы сказала некоторые из них были настоящим фейерверком. Конечно, эпатажа Элтону Джону не занимать и мне понравилось, как в «Рокетмене» раскрыли душевные переживания и метания Элтона, при всей его экстравагантности на сцене, в глубине души он был несчастным, ранимым человеком, который в детстве не дополучил любви ни от своей матери, ни от своего отца,  и даже завоевав своим творчеством весь мир он желал заполучить признания, уважения и хотя бы капельку любви от своих родителей, плюс принятие своей сексуальной ориентации, а так же наркотики и алкоголь, которые были в то время частью его жизни и которые чуть не стоили ему жизни, весь спектр эмоций и переживаний, происходящих с Элтоном, на мой взгляд, Тэрону Эджертону удалось передать на отлично он прекрасно воссоздал образ своего героя.

С визуальной точки зрения кино получилось зрелищное, воссозданная атмосфера 70-х, феерические костюмы Элтона Джона, конечно музыкальное сопровождение - его песни (некоторые я слышала впервые) в исполнении Эджертона звучали неплохо. Не могу сказать, что кино получилось слишком динамичным, по мне оно получилось скорее плавным.

О актерах. Тэрон Эджертон, Элтон Джон, отличная актерская работа, он сыграл выше всех похвал, чувствовался драматизм и переживания его героя, то что он сам исполнял песни один из положительных моментов фильма. Джейми Белл, Берни Топин, автор текстов песен Элтона, его друг и соратник по жизни, лично мне сложно судить о схожести Джейми Белла с его прототипом, в целом его персонаж получился запоминающимся, было интересно наблюдать за тем как они вместе с Элтоном пытались добиться успеха, написать настоящий хит. Ричард Мэдден, Джон Рид, менеджер Элтона Джона и насколько я поняла любовный интерес Элтона, в связи с цензурой можно было судить практически только о деловых отношениях между этими героями, все «более личное» вырезали из фильма, «хорошо» это или «плохо», на мой взгляд у каждого человека свое мнение, по мне для человека идущего в кинотеатр на фильм про Элтона Джона вряд ли бы стало шоком, что он нетрадиционной сексуальной ориентации, тем более кино значится под рейтингом 18+, но что в итоге получилось, то получилось. К слову, и о вырезании сцен с употреблением наркотиков и алкоголя, понятное дело, что наркотики это плохо, но что мне понравилось в фильме так это осознание Элтона Джона, что он пришел «к краю пропасти» и что пора вырваться из этого порочного круга.

В общем, «Рокетмен» получился довольно неплохим биографическим фильмом с элементами фантазии в плане визуализации музыкальных номеров, это фееричное кино о яркой личности Элтоне Джоне, который прошел интересный, непростой, экстравагантный путь к титулу мировой звезды и который оставил несомненный след в сфере музыкальной индустрии.