В последнее время 'выстреливают' музыкальные ленты, поэтому на 'Рокетмена' я решил обязательно сходить в кинотеатр. При этом с творчеством Элтона Джона я не близко знаком и шёл смотреть фильм с чистого листа не предвзятым взглядом.

Общие впечатления

Кино смотрится легко, интересно и приятно. Удобный и не затянутый хронометраж - столько, сколько нужно для раскрытия темы. Ни в одном фрагменте картина не провисает, с первых кадров погружаешься в атмосферу музыки и мир главного героя. 

Отдельным абзацем хочу заметить: ничего в ленте 'Рокетмен' меня не покоробило и не смутило. Образ Элтона Джона раскрыт полностью, ярко, но в то же время корректно и уважительно. Ничего лишнего - всё было уместно и гармонично.

Творчеством Элтона Джона я действительно проникся, поэтому считаю, что в этом аспекте фильм свою задачу выполнил на 100% - я открыл для себя артиста и его музыку. 

Актёры

Весь состав справился с задачей, образы яркие и полностью раскрытые. Особенно хочу отметить исполнительницу мамы Элтона Джона - её образ показался мне самым ярким и больше всего мне врезался в память. Эту актрису я запомнил ещё в картине 'Прислуга' - везде она на высоте. 

Подводя итог

Если хотите хорошо провести вечер и насладиться хорошей музыкой обязательно посмотрите ленту 'Рокетмен'. Фильм безусловно пополнит ряд удавшихся музыкальных картин последнего времени. Ставлю крепкие и заслуженные 

7 из 10