В кино вышел байопик о жизни Элтона Джона. Он был ярко представлен на Каннском кинофестивале и тепло принят критиками. Я люблю мюзиклы, особенно когда песни сливаются с повествованием воедино, а не существуют раздельно. Так и получился 'Рокетмен' и это лишь одно из его достоинств.

Начнем со сценария, который, кстати, весьма неплох. Никаких дыр, нарушений логики и нарушений хода событий. Тщательно проработанные диалоги и закадровые текста. Сразу отмечу музыку и качество саундтрека. Отдельно стоит похвалить Тэрона Эджертона, сыгравшего Элтона, за живое исполнение песен, просто феноменально. Тут же и сведение звука и монтаж и классические операторские решения для мюзиклов.

Конечно, это и сильная актерская работа: роль Э. Джона - 10/10, и главное сам певец остался в восторге; на высоком уровне вышел персонаж Джейми Белла и то, как он его подал; приятно было видеть и Ричарда Мэддена в необычном для него амплуа и конечно безумную Брайс Ховард в роли матери поп-звезды. Не к чему придраться.

По просьбе самого Элтона в фильме присутствовало множество сцен с употреблением наркотиков, алкоголя и, конечно же, секса. Долгое время все это было неотъемлемой частью его бытия и вырезать это - значит снимать сказку, а не биографический проект. К сожалению, в нашей стране посмотрели на все это с другой точки зрения и потому исключили из картины несколько кадров с выпивкой, таблетками и, конечно же, убрали все сцены с гомосексуализмом.

Не буду устраивать очередную дискуссию, а просто скажу свое мнение: неуважение и непрофессионализм! Ведь это в первую очередь байопик, а не пропагандирующая выдумка; история о талантливом человеке, обогатившим музыкальную культуру. Убирать столь важную составляющую его жизни из фильма - неправильно. Если прокатчики так боятся за ведомость зрителя на 'этот' счет, зачем вообще пускать такое кино? Вне зависимости от этого, советую всем сходить на 'Рокетмена' и просто насладиться качественным мюзиклом!

9 из 10