Это просто свинство. 

Из фильма вырезаются сцены, которые специально просил добавить человек, про которого фильм. А именно - все сцены с поцелуями мужчин, гомосексуальный секс и эпизоды, где появляются наркотики. В фильме 18+!!!

«Но моя жизнь была не PG-13. Я не хотел, чтобы фильм был переполнен наркотиками и сексом, но в той же степени все знают, что в 1970-х и 1980-х у меня хватало и того и другого. Так что бессмысленно было делать фильм, в котором подразумевалось, что после каждого выступления я тихонько возвращался в отель в компании стаканчика теплого молока и Библии».

А также, вырезан слайд из титров, в котором говорилось, что музыкант нашел свою любовь. А почему? Потому что найти свою любовь - это не для геев. 

Минкульт, спасибо большое!. Вы задолбали решать, что нам можно смотреть, а что нет.  Вы натурально испоганили ЦЕЛОСТНОЕ художественное произведение.

Фильм - про тяжелый период в жизни музыканта, который вы натужно пытаетесь превратить в сказочку, вырезая из него куски. В фильме Элтон говорит, что он наркоман и пристрастен к сексу - отлично, это же так любимая российским ширпотребом экспозиция словами - верх киноискусства. В итоге в фильме вам будут мимолетом рассказывать, а не показывать мотивацию поступков Элтона. Потому что показывать - нельзя, это для вашей психики вредно.

Мой совет - не идите смотреть на большом экране. Лучше посмотрите дома полную версию, чем зацензурированную в кино.