Самое удивительное и с элементом 'дежа-вю', что ' Рокетмэн' выходит после оскароносной 'Богемской Рапсодии' всё того же Дэкстера Флетчера (режиссёра этого фильма) и Брайана Сингера про группу Quienn и Фредди Меркьюри. Всё то великолепие и драйв истории создания одной из великих и культовых музыкальных групп - постепенно 'остыло', Рами Малек - заслуженно взял свой 'Оскар' и стал всеобщим 'любимцем' - а тут нам 'сверху' предлагают ещё одну задорную, весёлую и неугомонную 'автобиографию' одного из важнейших и культовых музыкантов ХХ века - и спрашивают: 'Что мы на этот счёт, думаем?'. 

История жизни музыканта Элтона Джона в фильме, хоть и проста как статья из 'Википедии' (перечисляя самые важные факты из биографии), но, то, в какой она фантастической манере 'фэнтези-мюзикла' представлена - одно это поднимает фильм и всех его создателей - на ступень выше - они будто 'порхают' в воздухе - как это делает сам Элтон на одном из концертов сидя и у рояля. Элтон - сын строгого и 'закостенелого' отца, 'ветреной' матери, ученик музыкальной школы по классу 'фортепиано', который однажды, услышал пластинку с песнями Элвиса Пресли, и 'окружающий мир' вокруг него - 'перевернулся'. Одна из важных фраз, сказанная ему афроамериканцем-музыкантом на его первых американских гастролях: 'Чтобы стать другим - нужно 'убить' в себе - себя настоящего'. 

Сюжетно фильм во многом опирается на такие факты биографии музыканта, как гомосексуальность (которая из 'российской версии' - оказалась полностью 'вырезанной') и борьба с зависимостью от алкоголя и наркотиков (и по сути, саму историю в фильме он рассказывает сидя в кругу анонимных алкоголиков). Но такие простые фразы отца Элтона в детстве ('Убери - ты-же не девчонка!') - и вся та 'шумиха' вокруг местной, лондонской жизни тех времён, развода родителей - здесь из самых грустных и важных событий жизни - пытаются сделать 'праздник жизни' с песнями и танцами - что говорит о том, что сам Элтон Джон - создатель и продюссер фильма, и во многом, многие его 'идеи' здесь оказались реализованны. 

Тэрон Эджертон - несколько удивило его появление в столь ответственной и 'сложной' работе - и вот эта его моложавость, ребячество - оно здесь есть и нет. Но в целом, можно полноценно сказать, что перед нами - его 'бенефис' - чего стоит только одна сцена, где его Элтон стоя в телефонной будке, признаётся в трубку матери - что он открытый гомосексуалист. 

Джейми Бэлл в роли Берни Топина - самого ближайшего друга Элтона и автора песен многих его 'культовых' композиций - прост и изящен, и это то что нужно. Брайс Даллас Ховард - в роли Шейлы - матери Элтона - удивительна, непредсказуема и даже с наложением 'старческого' грима. Ричард Мэдден - в роли Джона Рида - директора Элтона - важный персонаж, участие с которым было несколько 'вырезано', но всё равно - его персонаж, даёт лучше понять самого Элтона - который 'открыт' миру. Отдельно стоит отметить операторскую работу Джорджа Ричмонда и головокружительный монтаж Криса Дикенса.

Дэкстер Флетчер создаёт впечатляющую и задорную историю жизни 'неординарного' человека, 'вера' в жизнь которого - заразительна и прекрасна. И песни его давно об этом всё сказали.