Я очень люблю смотреть фильмы биографии талантливых людей. Просмотр фильмов биографий о музыкантах - это прекрасная возможность насладиться шикарной музыкой и познакомиться с жизненным путем артиста. 

В детстве на концертах я пела песню Элтона Джона «Can you feel the love tonight” из мультика «Король Лев».  Фильм «Рокетмен» об Элтоне Джоне я посмотрела с удовольствием. 

Режиссёр фильма, Декстер Флетчер также доснимал «Богемскую Рапсодию» о Фредди Меркьюри.  В судьбах обоих певцов есть общее: одиночество, тернистый путь к славе, предательство, стремление найти родственную душу, выражение себя через музыку. Они были хорошими друзьями в жизни. «Рокетмен» и «Богемская рапсодия» получились разными по подаче. Несмотря на похожие проблемы и ценности Элтона и Фредди, каждый из них яркая индивидуальность и путь  у каждого свой. 

Фильм биография должен подчёркивать  уникальность личности артиста. С этой задачей Декстер Флетчер справился на все. «Рокетмен» предельно честный и откровенный фильм, который знакомит зрителя с Элтоном как с человеком. В начале фильма Элтон появляется в оранжевом костюме с перьями. В фильме запечатлены самые яркие образы певца: чемодан с очками, цветные кроссовки, стразы, звезды. Такой стиль напоминает о галактике или о фантастическом мире. Вплетение элементов фантастики в фильм гармонирует с образом Элтона Джона и украшает фильм. Очень эффектна сцена исполнения «Crocodile rock», где Элтон взлетает, а зрители вместе с ним. Именно так увлечённый музыкант и зрители ощущают музыку, фантазируя, взлетая, переносясь в другое измерение. Вызывает восторг эпизод, в котором Элтон летит как ракета.   

Что скрывается за всем этим блеском? Личная драма. Мальчик, который был лишён родительской ласки и любви и столкнулся с их абсолютным безразличием. Человек с тонкой и ранимой душой, который заглушал свою боль алкоголем и наркотиками. Парень, который боялся быть самим собой, ведь мама внушала, что его никто не полюбит. Да и как верить в себя, если казалось бы, самые близкие люди тебя не любят? Этого скромного застенчивого мальчика защитил Бог, дав ему талант. Элтон Джон выразил в музыке мысли и чувства, которыми ему было не с кем поделиться, о которых было сложно говорить словами. История Элтона показывает, что детство откладывает отпечаток на жизнь человека. Музыкальные номера неразрывно связаны с событиями из жизни певца. Песни Элтон Джона носят личный характер, они пронизаны добротой и искренностью. Элтон говорит в них о любви, которую недополучил, обнимая слушателей музыкой. 

Тэрон Эджертон, сыгравший Элтона Джона поет в фильме сам, и его исполнение трогает за душу. Актер хорошо показал чувствительную натуру Элтона. 

Повествование ведётся от лица Элтона. Он рассказал о преодолении ошибок, принятии себя таким, какой он есть и прощении, которое важно для мира в душе. «Рокетмен» –  вдохновляющий фильм о человеке, который проявил талант, несмотря на отсутствие поддержки родителей, не растерял его вопреки жизненным неурядицам, преодолел трудности и обрёл счастье, наконец, став самим собой. В фильме нет масштабного концертного выступления, как в «Богемской Рапсодии».  На мой взгляд, оно и не нужно. Это уютное кино о личной истории человека, который общался с миром с помощью музыки. В центре фильма – человек, который решил выговориться, поделиться с нами самым сокровенным. И, возможно, его история поможет тому, кто оказался в сложной жизненной ситуации избежать фатальных ошибок. Фильм не пропагандирует алкоголь, наркотики и однополую любовь. «Рокетмен» учит нас признавать и исправлять ошибки, быть честными и искренними перед собой и другими, любить себя и быть верными своим ценностям. Люди неидеальны. У них бывают слабости и срывы. Кому-то настолько больно и одиноко, что он находит утешение в алкоголе и наркотиках. Фильм на примере Элтона Джона демонстрирует, что это не выход, а путь в никуда. Артисты – люди с тонкой душевной организацией, им сложно удержаться от соблазнов, они склонны к крайностям. Мы потеряли много прекрасных музыкантов,  у которых не хватило силы воли преодолеть алкогольную и наркотическую зависимость (Эми Уайнхаус, Курт Кобейн, Уитни Хьюстон). Они были несчастны, но разве наркотики и алкоголь приносят счастье? Они погубили этих людей. В фильме «Рокетмен» Элтон после избавления от алкогольной и наркотической зависимости на долю секунды задумался, а есть ли у него талант без алкоголя и наркотиков. Друг сказал ему замечательную фразу, что его талант не зависит от алкоголя и наркотиков, а Элтон просто боится своих настоящих чувств. Нужно быть очень смелым человеком, чтобы откровенно рассказать о себе. И Элтон больше не боится быть самим собой. Фильм показывает зрителю прежде всего Элтона – человека, а не Элтона – звезду.

Не вызывает сомнений, что в песнях Элтона живет часть его души, они связаны с его жизнью. Он сумел справиться с алкогольной зависимостью, нашел мир в душе, встретил любовь. Элтон одержал победу над своими слабостями, что дано не каждому, но как необходимо для того, чтобы жить! Благодаря внутреннему миру Элтона Джона, тонкой душевной организации его песни получились искренними, и нашли отклик в сердцах многих людей.