Жу-жу-жу, слышится жужжание очередного фильма, и совсем непонятненько, принесёт ли он счастье или горечь. Я буду городить свой остывший репертуар и бить в барабан, просто потому что миллионам людей это очень нужно. А в завещании напишут «Рок-н-ролл форева, или?». Да, так уж и есть, у любой истинно тонкой творческой единицы всегда свистопляска рок-н-ролла перемежается с депрессией. Хотя, депрессия – это сложный диагноз. Когда на лыжах можно прямо с заснеженной возвышенности вынырнуть на сцену и уехать оттуда на каталке, а после на батут. И, к слову, плюшевые игрушки становятся твоими лучшими на всю жизнь друзьями, замещая всяких жадных и нечестных притворщиков. Давай, продюсер, распили моё мягкое тело на части, и подай по кусочкам непросвещённым людям. Го, студия, всё в твоих огромных руках, пусть дельфинчики скользят дружно по моей гладкой коже, плевать на жалобы и негодования. Залей рану спиртом, припудри гематому кокаином, заглуши головную боль травкой и притупи скрежет в своём сердце и желудке беспорядочным сексом. Я даю тебе карт-бланш, ведь ты особенный, ты человек. «А если я герой мультика?» Ну блииин, не обламывай, сейчас не время для таких вопросов. Ты не забывай про цинковые души, даже если ты чувствуешь, это не значит, что все вокруг это разделяют. И есть идолы, пусть многие и истуканы как на острове Пасхи, но всё же символы, которые со сцены внушают тысячам уверенность… на пару часиков.

Убей свою хандру, Элтон, ты нужен народу. Не время унывать, не печалься чемпион, выше нос. Они верят, в тебя или твою оболочку, они верят. In God We Trust. Фонды собирают пожертвования. I’m still standing. И надо бы взмыть повыше, как заведено. Аааа, не хочу, не вытаскивайте меня из-под одеяла, там холодно и страшно, как глупенькие узоры на стенках комнаты. Когда откусываешь кусочек апельсина, он становится уже не таким вкусным, запихни себе в глотку целый киви и сразу поймёшь, в чём сила. А нам как-то больше нравится на дне, там нет всех этих… ну вы поняли. Можете плеваться, но я-то  знаю, что многие из вас не сильно-то из этой концепции выбиваются. Я включаю твои песни, и циркуляция хорошего настроения стартует с новой функциональной силой. У меня тогда прям образуется непотребное желание слопать пианино и переселить в себе дух нот и вечного звучания того времени. Накорми меня духовыми! Можешь заниматься своим психоанализом, но не оставляй всё так, как есть. На Филиппинах, наверное, очень красиво. Привезёшь мне из тура пару картин? Много, кто тоже гей, тут вообще нечего стесняться. Но я не он, или ты, или они. Не гомосексуалист. Такого понятие вообще не существует. Но существует всё, что вы только сможете себе представить.

Скууучно! Братик, ты же говорил, что не будешь снова разводить такую тираду на десять страниц. У большинства всё равно ушные косточки и перепонки давно отсутствуют. Давай я продолжу и поделюсь своим неподдельным мнением по этому вопросику. «Хорошо, я в тебя верю». А ведь Элтон Джончик такой хорошенький, приятный, и в смешных красочных нарядах всегда поёт и танцует на большущей сцене. И там так весело, все радуются и уходят домой с хорошим настроением. А тут ему часто было грустно, плохие люди вечно обижали его – хочется подойти и обнять, пообещав, что всё будет замечательно. Заключить этот лучезарный комочек в свои тёплые объятия и не отпускать, пока не полегчает. И ещё подарить на день рождения фумигатор, чтобы истреблять вредных насекомых. И тебе не нужна химия, в чистой органике и есть весь смысл твоей жизни. В пышном костюме королевы ты равняешься с оборванцем в грязной поношенной одежде, это ли не прекрасно? Хоть мы и были в больнице, но давайте все возьмёмся за руки и начнём водить хороводы вокруг умирающей туши, что звала себя тьмой прошлого поколения. Теперешнее не вылезает из света, что зовёт себя темнотой на кухоньке, где из саба вылетают осколки чужих судеб, завёрнутых в нетленные песни мёртвых и ещё живых наркоманов или чересчур праведных трезвенников. Ммм, братик, не подсказывай, я сам уже кое-что умею.

Но и, несмотря на всю милоту, ми-ми-ми, порой благодаря сюрреализму бывает довольно жестоко, когда нужно сломаться и сконструировать себя заново, как машинка. Я извиняюсь! Сороконожка будет в ухе – реборн, а настоящий король рок-н-ролла будет на престоле – Элвис Пресли (примерно). Нас как-то в аэропорту пытались не пропустить, глядя на мой чемоданчик – шучууу… мы никогда не бываем в аэропорту, там противно. Но к Элтону всё это не имеет никакого отношения. Ты в другой вселенной, в другой галактике, потому после всех тех испытаний, мутной пыли до тебя уже не дотянуться. Иногда так и тянет тошнить от всего этого, но мы держимся, ради таких, как ты. А ты любишь любовь? И не грусти. Мне вот всегда весело, я даже не задумываюсь о таких незначительных вещах, гораздо интереснее может быть даже то, как муравейчик забирается на горку. И даже если бывало не очень весело, мой братик всегда был рядом, готовый развеселить меня чем-то особенным. В одну руку воткнуты десять булавок, в другую – двенадцать, нагоняем рекорд, и без реанимации, только здесь и сейчас, и на ножках нет обуви (к чему она?). Спасибо, что скрасил наш вечерок, Элтон, со своей историей. Пойду, заварю чаёк.

Так, ну раз я начинал, думаю мне и заканчивать. Музычка наполняет нас ежедневно. Обмотай шею неприятеля из другого лагеря цепью, но наушники он не снимет, закатает рукава и будет дрыгаться с цепью в такт. А они стоят и насмехаются, но мне всё равно. Только не надо больше таблеток, те горькие капсулы и то, были лучше. Откуда доносился звук? Наверное со ступенек. Истерика в дорогом особняке или пентхаусе, как и всё, имеет свои причины, не стоит недооценивать опасность енотов, которые сидят у вас на лужайке, даже если вы миллионер, владеющий крупной корпорацией, или же суперзвезда, выпускающая хит за хитом. В карты может проиграть каждый. Главное, банальщина – не люблю, вставать снова и снова, принимать себя, бороться с внутренними демонами. Пусть они и сделаны из хлопка, но всё можно вытравить при должном старании. Тот мальчик в больнице ещё говорил «Главное, чтобы было светло, и побольше красок! Когда они выключают свет, становится скучно, страшно и боязливо».