Пока прокатчик отбивался от нападок бейсбольной битой законодательства, на помощь соскучившимся по адекватности зрителям пришли стриминговые сервисы. Спустя два месяца те, кто не захотел из своего кармана спонсировать издевательства над кинематографом, смогли насладиться волшебным байопиком, не потеряв ни одной минуты. 

Фильмы-биографии похожи на коробку с сюрпризом. Всегда есть риск получить нудноватую драму, неторопливо ползущую по хронологии событий, отфильтрованных субъективностью сценариста. Но работа Декстера Флетчера это яркая, блестящая, как костюмы звезды, картина, настраивающая наряжаться в стразы всю оставшуюся неделю. Однако, «Рокетмен» это не только танцы, крутые саунды и эффектное зрелище, а еще и драматичная, искренняя, местами заставляющая прослезиться лента, о застенчивом мальчике, превратившем свой талант в оружие массового восхищения. 

А сейчас сынок Шейлы и Фреда сбацает что-нибудь на пианино

Наверное, настоящее искусство и правда рождается при соприкосновении боли с гениальностью. Жизнь героя напоминает многие истории творческих людей - детство, с вечно раздраженной матерью, вынужденной заботиться о нежеланном ребенке. Сухой консерватор отец, не упускающий возможности поддеть чувствительного юношу. Для которого музыка становится способом выплеснуть эмоции и средством общения с миром.

Драматургия картины выстроена в виде цепочки эпизодов, рассказанных самим Элтоном, пытающимся переосмыслить прожитые годы, сидя на неудобном стуле в клинике для зависимых. Он заново дает оценку каждому шагу. Тепло рассказывая про лучшего друга, в истерике вспоминая предательства и с нежной грустью говоря о женитьбе, как об отчаянной попытке навести в жизни порядок – рывок, за которым последовало трясущееся «прости», адресованное ни то травмированным чувствам избранницы, ни то самому себе. Так же как с героя постепенно сходит слепящая мишура, меняется и тональность музыкального сопровождения – зажигательные хиты становятся все более мягкими и личными. А усеянный метафорами видеоряд добавляет ленте авторского шарма.  

Хватит стесняться всего на свете 

Вызывает уважение, с какой откровенностью Элтон Джон выложил Ли Холлу не всегда приятные, интимные подробности своей жизни. Крепкий сценарий дополняют живые актерские работы. Изрядно наевший килограммы Тэрон Эджертон точно перенял экспрессивную мимику артиста. И благодаря легкому портретному сходству, созданному не без помощи грима и правильных ракурсов, смотрится очень органично. Отлично воплощен и омерзительный образ смазливого, беспринципного манипулятора Джона Рида, оставленный в картине, как напоминание о том, насколько фатальными могут стать болезненные отношения. 

Минкульт предупреждает: наркотики и гейства вредят прокатному удостоверению

Хоть кассы кинотеатров и не остались пустыми, будем считать, что вялая попытка навязать зрителю 'приемлемое' для просмотра кино провалилась. Вопреки желанию цензоров превратить «Рокетмена» в бездушный карнавал, фильм смог стать для нас пылким манифестом о неудержимом стремлении к любви и свободе.