Совсем недавно вышел байопик «Рокетмен», показывающий путь к успеху великого исполнителя Элтона Джона. И, вероятно, многие будут сравнивать его с нашумевшей ранее «Богемской рапсодией». Да, фильм снять по той же формуле, когда герой сначала движется по пути к успеху, добивается его, позже наступает переломный момент, после которого следует переосмысление и открывается второе дыхание, которое помогает достичь второй волны успеха. Но все же фильмы получились очень разными, собственно, как герои, про которых они сняты.

«Рокетмен» цепляет тем, что это не просто фильм, где актёры поют под фонограмму, это настоящий мюзикл, в котором передаётся та уникальная, парящая (отсылка к выступлению в Америке) атмосфера творчества Элтона.

Фильм получился немного сумбурным, но лишь в российском прокате, ведь было много совершенно ненужных вырезок, из-за этого теряется первоначальная целостность истории. Но как говорил сам Элтон Джон: «Моя жизнь не была PG13», и было бы гораздо честнее показать фильм таким, каким он был задуман, не лишая зрителей правды. Ведь пропаганда начинается не тогда, когда люди видят действительность, а тогда, когда людей ограничивают. И уже ограничения пораждают желание ратовать много и громко и быть причастными к тому, что запретно.

Байопик «Рокетмен» — это полноценная история жизни, пропитанная душевным переживаниями, страданиями, эйфорией и опьянением от успеха. Благодаря этому фильму зритель получает уникальную возможность прочувствовать, как нелёгок путь артиста, как сложно не потерять себя в сценическом образе, как порой сложно и почти невозможно принять и полюбить себя таким, каким ты являешься.

Картина действительно живая, душевная, а главное искренняя, подкрепленная невероятным творчеством Элтона Джона, которая никого не оставит равнодушным к его личности.