Фильм рассказывает историю становления застенчивого парня по имени Реджинальд Дуайт в звезду мировой поп-музыки Элтона Джона.

Окунёмся в историю: замысел снять фильм про Элтона Джона в Голливуде появился ещё в далёком 2012 году. На тот момент Джастин Тимберлейк был, по мнению самого Элтона, наиболее подходящим кандидатом на роль. С тех пор много воды утекло, что уж говорить: Том Харди рассматривался как потенциальный исполнитель роли сэра Элтона, но в 2018 году нашёлся режиссёр в лице Декстера Флетчера, а роль Элтона Джона была закреплена за Тэроном Эджертоном. Ну вот, фильм состоялся и пора рассказать о нём:

Картина по своему прекрасна, даже несмотря на 'обрезание' от прокатчиков. И да: для меня она располагается где-то на одном уровне с недавним фильмом про группу 'Queen', но в некоторых моментах 'Рокетмен' гораздо лучше 'Рапсодии',но обо всем по порядку.

Актёры подобраны просто великолепно. Все они играют достойно, но главной вишней на торте, безусловно, является Тэрон Эджертон. Если при просмотре первого трейлера я не особо верил в то, что на экране не Тэрон, а Элтон, то на сеансе меня не покидала мысль о том, что вот он - идеальный выбор на роль эксцентричного сэра Э.Джона. Думаю, это серьёзная заявка на Оскар. Эджертон, помимо актёрской задачи, сам исполнил большинство песен в фильме, чего не хватало на той же 'Рапсодии'. Атмосфера хорошая. Сюжет смотрится неплохо. Операторская работа нормальная. Но одним из преимуществ этой ленты является режиссура. Перед Декстером Флетчером стояла непростая задача: рассказать историю так, чтобы и зрителям было интересно, и фанатам было хорошо на душе, и чтобы сэр Элтон был доволен. Это у режиссёра получилось на высоком уровне. Особенно удивил приём повествования, когда песни так идеально ложатся в картину, что они порой рассказывают больше, чем говорят персонажи. Из минусов хочется выделить:

Фильм не произвёл на меня тот эффект, что я ощутил на 'Рапсодии', но в то же время 'Рокетмен' интересен тем, что в нём показали(не всё, но что есть, то есть) всё то, чего не было в 'Рапсодии'.

Итог: 'Рокетмен' - хороший фильм, который стоит посмотреть.

8,5 из 10