Не ошибусь, если скажу, что творчество Элтона Джона, как и он сам, у большинства ассоциируется с чудинкой.  Добавили той чудинки и в фильм, умело преподав её как перчинку, тем самым изъяв киноленту из списка канонных сухих байопиков. При просмотре некоторых сцен фильма меня посещала мысль, насколько приятно всё это видеть самому Элтону. И скромному Реджинальду – тому недолюбленному ребёнку внутри поп-короля эстрады.

   К драматической части претензий нет, ровно как и к работе Тэрона Эджертона. А вот по части мюзикла отмечу минусы хоть и сугубо субъективные. Излишняя затемнённость некоторых масштабных сцен  ущемила охват и яркость от картинки. Да и в целом танцевально-вокально-музыкальные моменты смотрятся слегка простоватыми, местечковыми и непрофессиональными. Тут бы спас положение Дэмьен Шазелл. Также навряд ли картина получит номинации за сведение звука и звукорежиссуру, увы… Но общее впечатление от киноленты воодушевляюще положительное, так что вернёмся к плюсам, а конкретно к самому главному плюсу «Рокетмэна» – исполнителю главной роли. Считаю Тэрона огромной удачей для байопика по Элтону, потому как помимо визуального и физиогномичного сходства с самим Элтоном, этот молодой, но перспективный актёр выложился полностью. Элтон Джон Тэрона Эджертона получился с внутренним нервом, ощутился проблемным, временами потерянным, но верным, с распахнутой душой, без гнили и подлости. «Рокетмэн» сумел показать нам оборотную сторону безбашенного танцора на роялях и обладателя самых фриковых и немыслимых сценических костюмов. Тэрон старается, у Тэрона получается. Тэрон перенимает едва уловимые потряхивания головой у Элтона, Тэрон с каждой секундой фильма становится всё больше похож на Джона. Тэрон выкладывается, Тэрона должны отметить по заслугам. Если Малёк за Богемскую получил Оскар, то какой статуэтки объективно достоин  Эджертон за Рокетмэна!? Пока вопрос остаётся висеть в воздухе, и, конечно, очень многое теперь зависит отнюдь не от Тэрона, а от продюсеров фильма. А Тэрон сделал всё, что мог. А может он очень и очень много. Теперь мы знаем это наверняка! А сцена разговора с матерью по телефону должна взять премию за лучший каминг аут планеты. 

   Также по личным ощущениям «Рокетмэн» – явный претендент на номинацию за лучший актёрский ансамбль. Гармония и чуткое понимание между персонажами Эджертона и Белла были почти волшебными. Эти двое подарили нам очень приятный и слаженный актёрский тандем. На фоне моего рукоплескания актёрской работе заслуги Декстера Флетчера меркнут, но… Стоит отдать должное, что он полностью оправдал полученное режиссёрское кресло и умело преподал историю о непростом человеке и легендарном музыканте, уловив и передав нам зрителям его действительно ранимую душу, его исключительный талант, его сложные и неоднозначные отношения с любимыми людьми, оставив после просмотра вполне разностороннее впечатление о ярких годах жизни человека-Ракеты!

8 из 10