После огромного кассового успеха дико перехваленной публикой «Богемской рапсодии» в прокат быстро вышла очередная история скандальной знаменитости, на сей раз Элтона Джона. О проекте задумывались еще в начале нулевых и до весны 2018 года он болтался в подвешенном состоянии, пока наконец не попал под дистрибьюторское крыло Paramount с работавшим над «Рапсодией» Декстером Флетчером в режиссёрском кресле. И, хотя шедевра вновь не вышло, «Рокетмен» определенно выигрывает в художественном плане у искусственного и прилизанного байопика о Фредди Меркьюри – да, сравнений двух фильмов избежать не удастся. 

Первое, что выгодно отличает картину от предыдущей работы Флетчера, в которой, впрочем, принимал участие не он один как режиссёр, это мудрый отказ от банального косплея клипов и концертных номеров, разбавленных проходными разговорными сценами о становлении музыканта. Основные ступени творческого восхождения Элтона обрисованы феерическим языком мюзикла с его условностями, приподнятым подходом к драматическим моментам и эффектно выстроенными номерами, мастерски смонтированными и плавно переходящими от одного к другому. Пускай лучшим кандидатом на роль самого себя Джон видел Джастина Тимберлейка, сыгравший в итоге сэра Элтона Тэрон Эджертон превосходно справился с заданием. Его игра – уже не открывание рта под фонограмму (все вокальные партии актёр исполнил сам) и не техничное копирование сценического поведения, превращающее образ звезды на экране в стопицотого участника шоу двойников «На Первом», а создание полнокровного, живого персонажа, раскрытого эмоционально, с искрой, притом без стремления к стопроцентному портретному сходству. 

А вот с драматургией тут уже не так все радужно – сценарий картины, как и режиссура, при описании судьбоносных моментов обходится пунктиром и перелистыванием фактов без особого погружения. Проблематика выстроена предсказуемо и схематично: вот невнимание родителей, вот поддержка бабушки, вот переживания из-за ориентации, вот губительные аддикции, дружба и предательство, любовь и боль, блеск и мишура. Все это рассказано словно для всеобщего ознакомления, урывочно и не слишком целостно, хотя даже в столь легковесном подходе авторы стремятся опираться на жизнеутверждающие инструменты и создание хорошего настроения. В связи с этим назвать «Рокетмена» полноценным музыкальный байопиком не получается – уж слишком он порой несерьезен, нарочито декоративен и приукрашен. 

Если «Богемская рапсодия» страдала от однобокого взгляда Брайана Мэя и Роджера Тэйлора на Фредди Меркьюри, то контролирующий съемочный процесс Элтон Джон больше хочет покаяться в грехах и пожаловаться, упуская шанс поведать о самом главном – подробном рассказе о вдохновении и творчестве, что намного интереснее, чем истории, кто с кем спал, что пил и нюхал. Увлечение перформансами Эджертона также порой рискует превратить фильм в театр одного актера, хотя взаимодействия Элтона с родственниками, коллегами и друзьями сюжетно важны для формирования его портрета и становления личности. Лучше всех выписан Джейми Белл, сыгравший автора-песенника Берни Топина, неплоха бабушка в лице Джеммы Джонс, но её маловато, а вот Брайс Даллас Хауард в роли мамы Джона – совершенный миксаст, к тому же к середине фильма о её возрастном гриме забывают напрочь, отчего в определенный период она начинает выглядеть моложе своего «сына». 

Подбивая общий итог впечатлений, можно сказать, что «Рокетмен» - кино, конечно, не шибко выдающееся и на правдивый и сильно трогающий рассказ о проблемной жизни талантливого человека не тянет. Но его создатели уже работают в верном направлении, подходя к работе с выдумкой и душевностью, умело маскируя пустоты и приоткрывая ту ширму селебритиз, за которую хочется заглянуть каждому поклоннику, где прячется не кумир, а живой человек, пускай увиденное тоже имеет границы дозволенного. Очень жаль, что даже этих границ оказалось недостаточно для отечественных прокатчиков, смело пустивших в ход цензурные ножницы, прикрываясь соответствием действующему законодательству. 

7 из 10