Музыка, это конечно хорошо, но когда она соединяется с интересным визуальным рядом, тогда получается что-то действительно необычное. Относительно недавно мы видели подобный симбиоз в 'Богемской рапсодии', которая пускай была не идеальным фильмом со своими производственными проблемами, но смогла зацепить нас за струны души благодаря великолепной музыке и таланту Рами Малека, сыгравшего Фредди Меркьюри. В начале лета режиссер Дэнни Бойл поигрался с наследием Пока МакКартни и Джона Леннона во 'Вчера', порадовав поклонников легендарного рок-н-ролла из Ливерпуля. Не стоит в задних рядах и 'Рокетмен', который удачно влился в столь крутую компанию и подарил нам невероятную историю Элтона Джона.

Фильм рассказывает нам о становлении скромного паренька Реджи Дуайта, который очень любил свою семью и не представлял своей жизни без пианино. С годами его интерес к музыке только окреп, и он поступил в консерваторию, а затем превратился в самодостаточного музыканта, который способен одним своим именем заманить на стадион толпы поклонников.

Взяв себе имя Элтон Джон, мистер Дуайт никогда не боялся идти против общественного мнения, выдавал неожиданные перфомансы и всегда давал почву для рассуждений журналистам, выдумывающим про него невероятные легенды. Жизнь Элтона Джона превратилась в подобие мифа, и ему это определенно льстило. Кроме того, он был сам не против подогревать интерес к своей персоне, потому что без скандала и шумихи вокруг своей персоны он уже себя больше не представлял.

Нельзя сказать, что 'Рокетмен' относится к документальным фильмам, или вдохновленным реальными событиями. Я понимаю, что многие факты из биографии Элтона Джона были перенесены на экран такими, какими они были, но создателям фильма хотелось показать подобие сказочного мюзикла. Такой подход оказался нестандартным для байопиков о культовых личностях, но сам Элтон Джон хотел именно подобного и оказался прав.

Фильм получился очень ярким и легким, при этом в нем нашлось место для сложных откровений и напряженных моментов. Но в первую очередь это насыщенная картина о великолепном человеке, совершающем ошибки, скандалящем, но знающем, что такое любовь и дружба.

Этот фильм стоит глянуть не только поклонникам Элтона Джона, но и людям, которые интересуются чем-то новым и готовы по достоинству оценить самодостаточное кино, вместе с которым время пролетает незаметно.

9 из 10