История жизни Реджинальда Кеннета Дуайта, который в итоге стал Элтоном Геркулесом Джоном.

   Какое прекрасное кино!! Великолепное по всем параметрам! И нельзя не сравнивать с 'Богемской рапсодией', именно Флетчер завершил её съёмки после того, как режиссер Брайан Сингер был уволен из проекта. И после такого снял вот эту бомбу. Вроде бы два байопика, про признанных музыкантов и гей-икон, сделанные по общим лекалам, а какой разный результат! Магический реализм против сентиментального академизма и думаю не надо рассказывать на что смотреть интереснее.

   Тут тоже всю историю жизни по верхам пробежали, но каждая сцена закончена и внятно доносит нужную мысль. А все вместе они строят выразительный образ поп-идола, искорёженного детством, ориентацией и звёздной болезнью.Чертовски смелое и откровенное кино.

   Идея с сюжетной рамкой в виде исповеди на собрании анонимных алкоголиков тоже отличная и позволяет не только дробить рассказ как хочется, но и раскрашивать его фантастическими номерами-воспоминаниями главного героя. Собственно это даже не кино, а оживший сборник песен из которого сложили историю жизни. Здорово.

   И Тэрон Эджертон просто фантастически делает Элтона, а ведь не похож ни разу. Да ещё и поёт сам, умничка.

9 из 10