Пак Нам Сун обладает неприятной и даже угрожающей манерой смотреть на людей изподлобья, добавьте сюда покрытое ссадинами и кровоподтёками лицо, маленький словарный запас, ограничивающийся словами 'коза' и 'деньги давай' и вы поймёте, что этот человек опасен. И. .. будете неправы. Несмотря на брутальную внешность, и профессию (коллектор), Пак абсолютно безопасен для окружающих. Сам  он говорит - Я людей не бью. Бьют его, тем самым показывая, что будет в случае неуплаты долга. На ранимые и интеллигентные натуры этот приём действует безотказно. Паку на побои плевать, он болен анальгезией, и боли не чувствует.  

Чжу Дон Хён - уличная торговка. Вытянутое, несимметричное лицо. Она  - несимпатична, но очень живая и болтливая словно обезьянка. Она больна гемофилией, а значит любое повреждение может стоить ей жизни. Герои этого фильма словно два полюса, он не чувствует ничего, она чувствует всё. Оба чудовищно одиноки, не знают жизни, наивны и даже аутичны. Каждый из них прячется в своей скорлупе, прикрываясь болезнью как бронёй, и отгородившись таким образом от внешнего мира. Для того, чтобы снять эту искусственную защиту, необходимы какие - то чрезвычайные обстоятельства. Что может заставить двух одиноких, больных людей открыться навстречу самому важному из человеческих чувств?

'Боль' - по - хорошему 'осеннее' кино, кино о хрупкости человеческих отношений, о невозможности счастья и любви. Режиссёр не оставляет надежды, и очень жесток по отношению  к своим героям. Квак Кён Тхэк откровенен словно прыщ на носу, он показывает героев без прикрас. Они оба люди несимпатичные, и даже убогие. Работа - дом, вот и всё, что держит их в этой жизни. Любить они оба не умеют, и поначалу не хотят. Любовь для них - неизведанная вселенная, и её открытие преображает их жизни. Замечательно показано, как медленно, с опаской они двигаются, маленькими робкими шагами преодолевая пропасть лежащую между ними. Режиссёр искусно соединяет трагическое и комическое, замечательная сцена в которой Нам Сун нечаянно пугает Дон Хён утренней эрекцией, её живая реакция напоминает реакцию женщины увидевшей мышь на своей кухне.

Постепенно, чёрствая корка которой покрыты герои начинает отваливаться, и выясняется, что под ней скрываются очень ранимые и уязвимые натуры. Финал фильма безжалостно рвёт хрупкие нити соединяющие влюблённых, всё сделано предельно жестоко и максимально болезненно для зрителя. Корейцы искусно находят оголённый нерв, и с наслаждением пилят его тупым, зазубренным ножом. И это правильно, искусство должно бить наотмашь, а иначе это просто тупое развлекалово для сонно похрюкивающей, и порыгивающей попкорном массы.

Итог.

Немного тягучий, абсолютно неожиданный, очень светлый и грустный фильм.

10 из 10