Ходили вчера на «Рокетмэна» (как и название, одной из моих любимых песен). 

Драматически-жизнеутверждающий мюзикл об этапах жизненного пути и становления знаменитого сэра Элтона Джона. 

Сразу отмечу, что это - честный фильм, с полюбившимися и бьющими в сердце, композициями и действительно неплохим вокалом (он пел сам!!) и актерской игрой Тэрона. В роли его матери - актриса из эпизода «Чёрного зеркала» про рейтинги. 

Что ещё интересно - показан бич общества - дисфункциональные семьи. Родители, сами воспитанные в страхе и неблагополучии, неспособные любить, калечат детскую психику и обрекают на ненависть и самобичевание. 

Вскользь, но все же показана та самая - тяжёлая борьба с эмоциональной и пагубными зависимостями, потребность любить и быть любимым, в первую очередь самим собой. 

Что касается темы ЛГБТ, то тут у каждого своё мнение и отношение. Кто-то толерантен, кто-то плюётся и гомофобит. Музыкант гей - это факт. А мы смотрим киноленту, основанную на реальных событиях. 

Вокруг фильма много шумихи, все сравнивают его с «Богемской рапсодией» (сходство и правда есть, но все же это другой фильм и показана иная судьба), и негодуют насчёт вырезанных сцен с гомосексуальным сексом и наркотиками. Что действительно странно, ведь задумка фильма была показать «как было»(а были в российском прокате фильмы жестче без цензуры), тогда зритель сможет понять мотивы, логику и следствие многих поворотных точек сюжета.

В отличие, от несчастного Фредди Меркьюри, Элтон смог встать на ноги, найти в себе силы прекратить разрушать себя, простить и отпустить прошлое, принять свою «неугодную» ориентацию и даже найти свою настоящую любовь. При этом оставаясь также звездой мирового масштаба. 

После подобных лент, реально начинаешь верить, что люди способны на всё, у них будет твёрдое намерение сделать или исправить. 

Браво!

P.S. Рейтинг примерный, но ведь это так субъективно.

8 из 10