В первой половине 1970-х гг. Голливуд вернулся к своему старому доброму жанру нуару, но теперь он стал называться нео- или постнуар. Обычно в таких фильмах в центре внимания находится закрученный сюжет с загадочным убийством, главный герой молчаливый сыщик и роковая женщина, приносящая всем вокруг одни несчастья. Однако это уже был нео-нуар, где герои более раскрепощенные, сюжет изобилует глубокой психологической подоплёкой, а мрачная атмосфера держит в напряжении до самого конца. Примером подобного жанра послужил психологический детектив-триллер «Клют».

Синопсис После таинственного исчезновения своего близкого друга частный детектив Джон Клют решает самостоятельно взяться за это дело. В ходе расследования он натыкается на элитную проститутку Бри Дэниел, которую вот уже несколько дней кто-то преследует, а по вечерам названивает по телефону и молчит в трубку. Вскоре Клют понимает, что Бри грозит настоящая опасность после того, как находят трупы других проституток – подруг Бри.

Игра актеров В случае этого фильма в этом пункте можно сказать только о дуэте в лице Дональда Сазерленда и Джейн Фонды. Сазерленд исполнил роль Клюта, частного детектива, который никогда не проявляет эмоций, но неожиданно для себя влюбляется в Бри. Джейн Фонда исполнила роль загадочной и безумно интересной Бри Дэниел, независимой женщины, которая выбрала профессию проститутки не из-за нужды в деньгах, а потому что она искренне получала от этого удовольствие.

Режиссура Судя по всему, режиссёр Алан Дж. Пакула в процессе производства создал не просто нео-нуар. По факту нео-нуар – это общая атмосфера или фабула фильма, благодаря которой зритель погружается в состояние тревоги и даже страха. Пакула снял «Клют» как сочетание таких жанров, как психологическая драма и триллер. Но при этом это не такое сочетание, где все налеплено одно на другое, а здесь использованы плавные переходы от одного к другому. Т. е. зритель не знает, когда ожидать жуткой сцены или опасности. В обще режиссура удалась.

Сценарий В целом, сюжет у фильма неплохой. Сам по себе фильм кроет в себе глубокий смысл, отчасти связанный с темой «женщина и общество». Главная героиня была, как у Киплинга, кошка, которая гуляла сама по себе. Ее абсолютно устраивал статус проститутки, она мечтает стать актрисой и не верит в любовь. Но тут она знакомится с мужчиной, которому она начинает нравиться, и под которого она ненароком начинает подстраиваться. Это, по сути дела, рушит ее приоритеты и ценности. Вот с сюжетной линией, связанной с убийством девушек и пропажей человека, есть проблемы. Как мне кажется, авторам следовало бы больше внимания уделить расследованию, интриге, детективной линии, а то все получилось как-то сжато, сумбурно и непонятно.

Работа оператора Из технических сторон фильм знаменит, прежде всего, своей работой оператора. Гордон Уиллис, который чуть позже завоюет славу благодаря «Крестному отцу», снял фильм в мрачных тонах, добавляя тень ближе к концу, пока совсем не становится темно, а с темнотой приходит тревога и страх. Как мне кажется, за все эти эффекты Уиллиса следовало хотя бы номинировать на премию Оскар.

Итог Вообще фильм оставил необычное впечатление, но если оценивать его, то это скорее положительное впечатление, нежели отрицательное. Фильм может, конечно, показаться затянутым и простым, но, как мне кажется, он хранит в себе глубокий смысл и все-таки по-настоящему увлекательный сюжет, который будет держать зрителя в напряжении до самого конца.

9 из 10