Единожды взглянув на тексты песен Элтона Джона, можно легко догадаться, насколько они близки самому исполнителю. Тема любви и одиночества, пожалуй, была одной из самых главных в его объёмном и запоминающемся творчестве, покорившем весь мир. Этого завоевавшего планету Реджи Дуайта, в пёстрых костюмах с рогами и перьями,  как красиво описывает фильм, продолжала преследовать детская, но такая взрослая мечта быть понятым и обнятым. Простая, казалось бы, вещь, которую маленькому талантливому мальчику, умевшему запомнить и сыграть что угодно, к сожалению, никто из самых близких не смог дать, хотя что может быть, на первый взгляд, проще. Ослепительная и сложная жизнь Элтона Джона, удивительного изящества артиста, точно заслуживала большого экрана, где с помощью магии кино получилось бы не просто передать все душевные перипетии, но и в очередной раз напомнить о силе музыки, которая, если идёт от чистого сердца, легко сможет достучаться до глубины души каждого слушателя. 

С самого старта 'Рокетмен' демонстрирует во всей красе выбранный подход к рассказу истории, когда один яркий и экспрессивный рогатый Эджертон вспоминает детство в приглушённых тонах, напевая зажигательный мотив. Подобная сцена передачи настроения и мыслей героя, на самом деле, является лишь одной из деталей сложной мозаики, составляемой Декстером Флетчером. Вся выстраиваемая музыкально-цветовая мозаика чувств и настроений и делает 'Рокетмена' по-настоящему выдающимся произведением, поскольку Флетчеру удаётся настолько тонко переплести творчество и саму жизнь Элтона, что в какой-то момент совершенно забываешь, что подобных номеров в реальности быть совершенно не могло, а песни не были написаны именно в те периоды. Однако по мере просмотра и даже спустя множество часов после верить в неправдоподобность показанного совершенно не хочется. Разве не мог Элтон благодаря своей музыке взлететь ввысь и поднять за собой других? Разве она не позволяла ему выражать себя и замораживать, хоть и ненадолго, важнейшие моменты? Что может быть реальнее, чем это. Ведь для самого сэра Элтона музыка неразрывно связана со всем окружающим. Потому Флетчер с сердечной искренностью и настоящей любовью ярко воспроизводит той самой магией кино тезис о том, что музыка, творимая личностью, по большей части и в самых лучших проявлениях не отделяется от самой личности, её творящей, а жизнь и чувства этой самой личности на творчество накладывают огромный отпечаток. Для Элтона Джона, очевидно, данное утверждение как никогда справедливо. Выводя на свет различные этапы душевного состояния певца, Флетчер пронзительно их описывает потрясающими музыкальными вставками, позволяя устанавливать связь и проникаться глубиной трагедии и душевной боли Джона всё сильнее и сильнее с каждым разом.

Сама же трагедия Элтона, меланхоличная и печальная, заключена в простом человеческом желании любить и быть любимым, которое тонкой нитью протягивается сквозь всю жизнь героя. И если первое, пусть и неудачно и очень больно, ещё случалось, то второе он отчаянно продолжал искать и никак не мог найти. Искал в холодных, отстранённый родителях, разбивающих раз за разом сердце, или в алчном менеджере с диким британским акцентом, что лишь только вредил и использовал в своих корыстных целях. И каждая новая попытка разрушить эту стену непонимания и непринятия лишь заканчивалась слезой на глазах и очередным уходом в алкогольный и наркотический трип. Как полюбить себя, если, кажется, никто любить тебя и не хочет - сложнейший вопрос. Тем не менее, пожалуй, главная беда в том, что в самый важный момент под грузом всей ненависти к себе и обиды на злополучный мир этот печальный мальчик почему-то забывал о самом близком друге, что братски любил и понимал его  лучше других. Как восхищались и понимали сэра Элтона миллионы незнакомых людей на земном шаре. И пока не удаётся простить и отпустить тех, кто делал больно, а пелена ненависти и печали о своей судьбе застилает глаза, нельзя двигаться дальше навстречу всему уже давно открытому миру, который, пока ты не замечал, стал любить тебя ещё сильнее. Подобное желание Элтона чувствовать себя любимым вовсе не кажется эгоистичным, никак им не является и даже просто не может таковым быть. Каждый заслуживает быть любимым, как и имеет право любить, становясь счастливым. Особенно, если он делает счастливыми и позволяет любить друг друга каждому из этих незнакомцев во всём этом большом и сложном мире.

Пожалуй, 'Рокетмену' с его драмой удаётся то, чего так сильно не хватало 'Богемной рапсодии', сравнений с которой, как бы не хотелось, но не удастся избежать. 'Рапсодия' начинала по-настоящему работать в моментах, когда дело доходило до самого Фредди и его душевных тяжб. Однако, к сожалению, лента не старалась уделять этому центральное внимание, в отличие от 'Рокетмена', строящегося именно на личности Джона. Личности со всеми ошибками, которая из-за непринятия шла против себя, личности, что не стесняется наркотиков и алкоголя, не боится быть непохожей на других и умеет пронзить голосом до глубины души. Каждая обида, каждый удар и каждая печаль в жизни которой ложилась на музыку, как и каждая мечта и настроение. Потому становится понятно, что вся вот эта жизнь сэра Элтона Джона не могла быть ничем, кроме мюзикла. Мюзикла - очень личного и близкого, захватывающего и не отпускающего с самого начала и до самого конца, отыгранного от и до по самым верным нотам и самыми правильными людьми. Талантливейший и восхитительный Тэрон Эджертон, без сомнений, умеет играть по нотам на отлично, полностью погружаясь в рефлексию Элтона и, тем самым, необыкновенно чувственно исполняя свои музыкальные партии. Каждая составляющая, будь то потрясающая игра Эджертона или же фентезийно-прекрасная постановка самого Флетчера, существует в плотнейшем и успешном симбиозе, передающим глубокую драму одного маленького-большого мальчика, который ищет себя и, без сомнений, заслуживает исполнения своей заветной человечной мечты.

'Rocketman' - фильм необыкновенно чувственный и красивый, который, кажется, идеально воплощает всё творчество его главного действующего лица. Заставляющий переживать и подпевать, подтоптывать ногой не только на грандиознейшем финале, как это случилось в 'Рапсодии', а плавно окунаться в ритм на протяжении всей ленты, не позволяя какой-либо детали этой музыкальной мозаики выпадать. Необыкновенно грустный мотив поиска любви не может оставить в стороне, а воодушевляющее завершение не позволяет потерять веру в лучшее. Ведь каким бы ни было прошлое болезненным, светлое будущее для тех, кто готов в него вступить, открыто.  То самое будущее, которое для всех ищущих обязательно приготовило то, что давно суждено было найти. Главное, несмотря ни на что, в первую очередь, даже под самыми яркими нарядами принимать и любить себя, чтобы любить других. Как говорится, I'm still standing. И ничего прекраснее этого быть не может.