Американский режиссер Алан Дж. Пакула был очень талантливая личность. Он снял ряд шикарных фильмов, имеющих ценность. Одна лишь его драма «Выбор Софи» с Мэрил Стрип чего только стоит. Пакула снимал интересные, глубокие фильмы, порой очень смелые и провокационные.

Данная его картина весьма необычный проект. Детектив в стиле нуар. Кино атмосферное и непростое, история с двойным дном и шикарной игрой актеров, поэтому фильм незаурядный, и по сей день настоящий киноман его обязательно оценит.

Мы видим историю частного детектива Джона Клюта. Его лучший друг был убит, и герой начинает собственное расследование. Улики приводят мужчину к проститутке, у которой была связь с его другом. Расследование оказывается более масштабным, чем он мог предположить, и шокирующие тайны скоро всплывут. Самое интересное, что Клют начинает влюбляться в раскрепощенную Бри, постоянно нарушающую все возможные запреты…

Детектив снят интересно. Хорошая рука режиссера здесь чувствуется. Все так сделано атмосферно и тонко. Особенно запомнился финал. Главным притяжением является Джейн Фонда. Здесь она сыграла просто шикарно. Актриса за роль Бри получила и Оскар, и Золотой Глобус за лучшую женскую роль. И это заслуженно. Обратите внимание, как она сыграла. Безукоризненно хорошо. 

Клюта сыграл Дональд Сазерленд, и дуэт известных актеров получился гармоничным. Его спокойствие, ее страсть. Смотрелись они вместе красиво. Само кино же намного глубже, чем кажется на первый взгляд. Для начала семидесятых этот детектив действительно хорош, очень смелый и интересный. В свое время картина была мега популярна и послужила фундаментом в этом жанре.

«Клют» - американский детектив 1971 года. Фильм Алана Дж. Пакула является уже классикой. Есть две веские причины смотреть это кино. Первая, сам фильм необычный и оставляет после себя странное послевкусие. Второе, Джейн Фонда… Она здесь шикарна. Добавить здесь больше нечего, смотрите обязательно.

7 из 10