Первое чем хочу поделиться - сняли фильм невероятно! Проходки и сцены 'одним кадром' это что-то! Зарисовки в бассейне и 'видения' Реджинальда - как отдельный вид искусства. Динамично, мощно даже я бы сказала. Тэрон проявил себя отличным актером и исполнителем, невольно сопереживаешь ему.Я не посмотрела перед походом в кино, что руку приложил  Декстер Флетчер, а его работы очень даже хороши и мне по сердцу. 

Та единственная рецензия с 'обвинением' фильма в том, что он не вызывает чувств написана наверно уставшим от этих самых чувств человеком, потому что саспенс вокруг главного героя нагнетается так, что в кульминационный момент ты не можешь не рыдать.

Те факты, что Тарон поет сам, монтаж, адаптирование песен, постановка танцев, костюмы просто великолепны-делает фильм однозначным претендентом и  на Оскар, и на сердца зрителей! За вклейки в киноленту видео 60х-70х, придающих атмосферность вообще отдельное спасибо создателям!Из всех музыкальных байопиков за последнее время для меня именно этот оказался самым душераздирающим, но и прекрасным. Жаль, что фильм 'пострадал' из-за прокатчиков и лишь недорекламированным калекой дойдет до немногих из нас.