Привет всем синемаголикам и простым читателям моей рецензии! Я побывал на предпоказе «Рокетмена» и сейчас расскажу о своих впечатлениях от картины! Фильм рассказывает об истории «восхождения» превосходного певца и первого шоумена, ставшего открытым гомосексуалистом - Элтоне Джоне. В детстве, будучи ещё Реджинальдом Дуайтом, он поражал маму с бабушкой своим музыкальным слухом. Впечатлив преподавательницу Королевской музыкальной академии, Реджи с лёгкостью туда поступил. Уже в юношеском возрасте парнишка начал играть на пианино в пабах. А дальше он найдёт сценическое имя, автора для будущих песен, заключит контракт с крупным издателем и поедет в первые американские гастроли…

Картина получилась фантастической. Эмоции кипят от увиденного, но сейчас я постараюсь всё взвесить, проанализировать, а потом сравнить «Рокетмена» с «Богемской рапсодией» и ответить, что же мне понравилось больше…

В ленте показана вся «подноготная» жизни Элтона Джона. Режиссёр Декстер Флетчер потрясающе выстраивает драматургию истории. В картине отсутствует линейность повествования, что делает её уникальней: обо всем нам из центра реабилитации рассказывает сам певец, а он может вспоминать, что и как хочет, даже привирая или приукрашивая события. Сам певец не стесняется рассказывать съемочной группе всю правду и настаивает, что должен выглядеть на экране таким, каким был. Тэрон Эджертон признался на одной из пресс-конференций, что мог спросить у певца что угодно, а тот бы отвечал. Элтон согласился на полную откровенность: показать равнодушие отца и матери; поиски любви долгие годы; осознание своей нетрадиционной ориентации; первые отношения с мужчиной; пучина славы, куда Джон провалился с помощью алкоголя и таблеток; даже попытка самоубийства - всё это (и многие другие события) показано в фильме. Приготовьтесь, «такого» Элтона Джона вы не знаете.

Тут без сравнения с «Богемской рапсодией» не обойтись, ведь к обоим лентам приложил руку Декстер Флетчер - он занимался досъёмкой байопика о Меркьюри и здесь является режиссёром картины. И знаете, фильм про Элтона Джона мне понравился больше. В «Рокетмене» я прочувствовал всю боль и тоску героя, смог понять и сопереживать. Понял, почему Джон страдал и в определённый момент сошёл «с рельс». В «Рапсодии» же никакой «воды», показаны тупо факты с огромным уклоном на сексуальные похождения Меркьюри. Режиссёр Брайан Сингер явно не пытался разбавить свою картину «чувствами» певца. А в фильме Флетчера всё сбалансированно и не держится лишь на  ориентации Джона. Нам показывают и его путь к успеху, и личные отношения с близкими, и внутренние переживания, которые передаются через песни. Поэтому, несомненно, отдаю своё предпочтение «Рокетмену». 

Всеми любимого рокетмена сыграл «крепкий» паренёк, знакомый всем по двум частям «Kingsman», Тэрон Эджертон. Актёр проявил себя блестяще и теперь, думаю, готов «прихватить» «Оскар» за лучшую мужскую роль на следующей церемонии сразу после Рами Малека (лауреата данной статуэтки за роль Фредди Меркьюри в «Богемской рапсодии» в этом году). Эджертон по-настоящему вжился в роль и показал игру высшего класса, проявив себя даже лучше, чем Малек и завоевав сердечко зрителей. 

Как выяснилось, в нашем прокате представлена «кастрированная версия». Несмотря на то, что Элтон Джон сам настаивал на появлении постельных сцен и эпизодов с наркотиками в байопике, в российском прокате пожелания музыканта не особо учли. Для отечественных показов исчезла любовная гомосексуальная сцена между Джоном и его менеджером. Сама линия их отношений сохранена, поскольку имеет важное сюжетное значение, однако прокатчики решили её несколько «облегчить» (!). Я, конечно, не знаю, насколько сильно это повлияло бы на фильм в целом, но в некоторых моментах видно «рваное» повествование. Заметно, что убрали малые, НО значимые эпизоды. На этом цензура не окончилась. Были вырезаны сцены, где Джон употреблял запретные вещества, а ещё завершающий титр, где написали, что Элтон Джон нашел любовь всей жизни и воспитывает с любимым мужчиной детей (в фильме есть момент, когда мать говорит ему - «ты обречен на одиночество и никогда не почувствуешь настоящую любовь») и заменён на сообщение о том, что музыкант основал фонд борьбы со СПИДом и по-прежнему работает с соавтором песен. Не, а что, давайте вообще поступим, как китайские прокатчики с «Богемской рапсодией» - там они удалили вообще все сцены, так или иначе упоминающие гомосексуальность Меркьюри. В общем, неприятно, что с учётом И ТАК 18+ рейтинга, прокатчики смеют вырезать сцены, которые не показывают ничего сверх-сенсационного и лишь раскрывают чувства Элтона к его бывшему партнёру. Когда наш Минкульт и прокатчики уже успокоятся и перестанут корректировать ленты не во благо обществу?

«Рокетмен» является не просто байопиком, но ещё и красивым, ярким мюзиклом. Здесь много музыки и песен, ими живут и разговаривают, с их помощью рассказывают эту историю, и всё это превратили в чумовые музыкальные номера. В голове возникает ассоциация с не менее афигенным «Ла-Ла Лендом» (моим любимым фильмом). Ведь, как и в мюзикле Дэмьена Шазелла, здесь каждые, наверное, 10-15 минут возникают красочные номера, где не только поют, но и шикарно танцуют на фоне невероятных декораций. И уже через пару начальных музыкальных номеров ловишь себя на мысли, что фильм безумно крутой и душевный.

Подытожу. Несмотря на цензуру, лента получилась грандиозной. Так меня поразить, как сделал это «Рокетмен», ещё не удавалось ни одному байопику. Давно так не кайфовал от фильмов, посему рекомендую к просмотру. 

9 из 10