Как человек посмотревший фильм «Богемская рапсодия» я с нетерпением ждала выхода на экраны фильма «Рокетмен» про известного композитора и музыканта Элтона Джона. Учитывая, что из трейлера мне не было понятно в каком стиле снят фильм, конечно, я предполагала, что фильм будет биографическим, рассказывающем о становлении и главных событиях в жизни всемирно известной звезды. Однако…

И вот тут хотелось бы немного помолчать. Потому что описать в двух словах то что я увидела очень сложно. Феерия эмоций, мыслей, чувств. Это не биографический фильм, в том смысле как это мы видим в фильме «Богемская рапсодия», это фильм исповедь. Фильм о том, что сделало Элтона Джона тем, кто он есть, что его окружало многие годы, о том, как он менял мир вокруг себя, и как он менялся сам прорываясь сквозь бурю глубоких обид. Это фильм о гении, который прошёл большой тернистый путь прежде чем смог выстроить с собой откровенный диалог, приняв себя таким какой он есть. В фильме вы увидите мир глазами Элтона Джона: яркий фасмагоричный мир в который врезается реальность, сложенная из обид, предательств и одиночества.

Фильм получился динамичным, музыкальным и только изредка наступало затишье, чтобы перевести дух и нестись дальше по воспоминаниям и событиям. Вы то погружаетесь в тяжёлую вязкую печаль, то резко выныриваете и несётесь дальше с ошеломительной скоростью. 

Не могу не сказать и о том, что порадовало отсутствие откровенных сексуальных сцен, которые как стало известно из СМИ всё же присутствовали в фильме, и было вырезаны. Считаю, что фильм не утратил свою прелесть в связи с этим, а наоборот приобрёл. Так как позволил увидеть истинное печальное лицо яркой и экстравагантной звезды Элтона Джона. 

Хотелось бы отметить и актёрскую игру. Это поистине сложная и самая яркая роль Тэрона Эджертона. Молодой актёр смог передать всю тяжесть и боль, которая наполняла главного героя, всю его жалость к самому себе. По одному взгляду его героя можно было ощутить на сколько ему больно от разрушенных надежд.  

Кроме того, актёрская игра Ричарда Мэддена, известного широкой публике по роли Роба Старка из сериала «Игра престолов», считаю достойна особого внимания. В настоящем фильме он сыграл антигероя, отчего ещё более приятно было смотреть на его игру, особенно после роли правильного парня Роба Старка.

Таким образом я могу сделать только один вывод: фильм стоит смотреть, ради музыки, ради эмоций, ради понимания того, что стоит за мишурой и блеском фееричной звезды Элтона Джона. 

Всем приятного просмотра.