В 1988-м Элтон Джон выпустил альбом Reg Strikes Back. Это было своего рода возвращение после застоя середины 1980-х и, что немаловажно, возвращение к корням: принятие самого себя как на сцене, так и за её пределами. Впервые за 15 лет алкогольного и наркотического угара музыкант смог сосредоточиться на музыке, а не на личных проблемах. Интересно, что ни одна из песен Reg Strikes Back не вошла в «Рокетмена», но в фильме рассказывается о событиях, кульминацией которых стала та сама трансформация из поп-попугая и возмутителя спокойствия в одного из главных музыкантов современности.

«Рокетмен» в основном разворачивается в воспоминаниях. Элтон Джон в середине 80-х оглядывается на свою жизнь, находясь в реабилитационной клинике. Фильм охватывает около 30 лет из жизни музыканта, выделяя несколько моментов, когда Элтон чувствовал себя наиболее хорошо или наиболее депрессивно. Здесь найдется место и дурным отношениям Джона с родителями, давней дружбе с поэтом-песенником Берни, пагубные отношения с любовником-менеджером, признание собственной сексуальной ориентации и спуск в эмоциональный ад, подпитываемый алкоголем и наркотиками. Хотя «Рокетмен» никогда не претендует на то, чтобы быть целиком и полностью основанном на фактах, удивительно, как Элтон Джон мог быть настолько талантливым и продуктивным исполнителем, учитывая трудности, с которыми он столкнулся.

Режиссер Декстер Флетчер выбрал направление, отличающееся от того, которое было продемонстрировано в «Богемской рапсодии». У Флетчера не было полного творческого контроля над байопиком Queen и видно, что «Рокетмен» и «Рапсодия» местами перекликаются. Однако вместо того, чтобы идти по традиционному маршруту байопика с музыкальными интерлюдиями, «Рокетмен» использует вставки мюзилка в качестве полета фантазии, для подчеркивания эмоциональных моментов. Например, во время исполнения песни Crocodile Rock Джон и его аудитория буквально взмывают в небеса, охваченные музыкой. Сцены смены эпох также реализованы через песни, когда Джон начинает их в одном возрасте и в одном костюме и заканчивает их на другом этапе своей жизни. Возможно, это не так уж и нужно, выглядит немножко пижонски, однако эффектно и не перезагружает повествование.

Нет сомнений, что Тэрон Эджертон – один из самых талантливых современных молодых актеров. В «Рокетмене» актер, возможно, перепрыгнул выше головы: Эджертон не просто изображает Джона, он буквально проживает его. Хотя можно задаться вопросом, было ли выступление Рами Малека в «Рапсодии» верхом актерской игры (по крайней мере его оценили критики) или лишь превосходной мимикой, в «Рокетмене» Эджертон не только захватил образ Джона в его эксцентричности, но и в более тихих моментах. Наиболее важно то, что Эджертон более органично смотрится в музыкальных вставках, чем Малик в мюзикле про Queen.

Два других важных актера в «Рокетмене» - Джейми Белл и Ричард Мэдден. Белл исполнил весьма человечную роль друга Элтона Джона – Берни, чья важность для жизни музыканта никак не может быть приуменьшения. Его роль в фильме уравновешивает эмоциональную яркость. Мэдден, с другой стороны, сыграл злодея – за подобное наличие ярко выраженного антагониста критиковали как «Рапсодию», так, наверное, теперь и «Рокетмена»; ну, не нужен тут злодей!

Что касается саундтрека, то его оценят те, кто знаком с творчеством сэра Элтона. За исключением новой песни, сыгранной во время финальных титров, музыкальный центр фильма твердо сосредоточен на 1970-х. Большинство самых известных песен Элтона Джона исполняются полностью или фрагментарно.

Гламурный мюзикл, полный блеска, эмоций и радости от музыки и жизни – достойный биографическидй фильм уравновешивает как возвышение, так и упадок. Эры в жизни Элтона Джона сменяются одна за другой, эффектно размещая музыкальные вставки, позволяющие так или иначе поведать о жизни поп-идола. Любимые хиты в этот раз не низведены до фонового шума, воссоздавая настоящее сценическое шоу, что правильно расставить акценты. Мощные визуальные метафоры усиливаются харизмой и обаянием Эджертона, который передает свои эмоции зрителю. Во всяком случае даже сомнительные сцены гомосексуальности и экспериментов с наркотиками и алкоголем вшиты в сценарий весьма изящно – «Рокетмен» использует всем известные песни временами в мрачном и злом ключе, что срабатывает ещё сильнее: это как раз тот фильм, что не ограничен ритмами традиционного байопика. 

7 из 10