Элтон Джон был и остается одним из самых успешных музыкантов и певцов, чьи песни мы можем напевать до сих пор, при этом не подозревая, что они принадлежат его авторству. Как и большинство звезд первой величины он прошел через непростой путь своего становления, запомнившись аудитории своими эпатажными выступлениями, с которыми может сравниться разве что Леди Гага. Однако какой человек скрывался за всеми этими разноцветными костюмами, блестками и перьями? Об этом в биографическом мюзикле Декстера Флетчера «Рокетмен».

Синопсис В небольшом английском городке никому неизвестный скромный пухленький мальчик по имени Реджинальд Дуайт однажды начинается проявлять недюжинный музыкальный талан и спустя несколько лет получает стипендию в Королевской музыкальной академии. В начале 1960-х он с друзьями собирает музыкальную группу, выступающей лишь под аккомпанементом для известных певцов и музыкантов. Решив начать сольную карьеру, Реджинальд обращается в звукозаписывающую студию Liberty Records, со знакомства с которой начинается его полноценный творческий путь под псевдонимом Элтона Джона.

Игра актёров Первым делом, на что ты обращаешь внимание, это Тэрон Эджертон, более знакомый нам по роли дерзкого шпиона Эггзи в «Kingsman». В «Рокетмене» он, пожалуй, впервые примерил на себя вполне достойную драматическую роль. Благодаря своему таланту он знакомит зрителя с Элтоном Джоном не как певцом, а как обычным человеком из графства Мидлсекс, который всю свою жизнь был не таким как все, а посему, несмотря на море поклонником, оставался по-настоящему одиноким, мечтающим о настоящей любви, которую, как ему казалось, он никогда не сможет обрести.

Режиссура Несмотря на свой небольшой список фильмов в качестве режиссера, Декстер Флетчер успел заслужить уважение у себя на родине. В случае с «Рокетменом» он мог снять очередной музыкальный байопик, который по итогу ничем не отличался от остальных биографических картин. Однако, чтобы передать мир Элтона Джона, а это мир эпатажных шоу, то и на экране должно было начаться настоящее фееричное шоу. Вместо сухого повествования мы видим музыкальные номера с использованием песен Джона. Вместо просто нарезки эпизодов фэнтезийное представление взлета карьеры героя. При этом именно такой подход помогает лучше прочувствовать Элтона Джона, понять, что этот человек, несмотря на славу и богатство, большую часть жизни оставался одиноким и никому не нужным.

Сценарий Конечно, в плане сюжета фильм ничем не отличается от остальных биографических картин. Здесь все подается очень стандартно: начало музыкальной карьеры в далеком детстве под гнетом жестокой матери, контракт с музыкальным лейблом, осознание собственной гомосексуальности и первая неудачная любовь, навсегда разбившая сердце героя и, наконец, наркотическая зависимость, едва не сведшая Элтона в могилу. Смысл сюжета сводится к тому, что всю свою жизнь Элтон боролся с самим собой, пока не нашел этот долгожданный мир, после чего сумел наладить жизнь, здоровье и найти настоящую любовь.

Итог «Рокетмен» цепляет не содержанием, а именно подачей. Посредством метафорических, ярких музыкальных выступлений, фэнтезийных эпизодов зритель погружается в безумный мир Элтона Джона. На мой взгляд, биографические фильмы должны быть именно такими, чтобы зритель смог прочувствовать жизнь того человека, о котором повествуется история.

8 из 10