А вам будет больно от этого фильма... Посмотрев его, вы поймете, что он ну никак не похож на всё, что вы раньше смотрели. Как будто бы все эти так горячо любимые нами дорамы вывернуть наизнанку. Кино не для всех. Фильм, разрывающий душу, трогательный и печальный. О жизни, любви и одиночестве. О хрупкости человеческих отношений и обреченности. 

Есть кинокартины (их очень мало), посмотрев которые мы меняемся. Порой это незаметно даже для нас самих. Вроде бы ничего не случилось, а потом ты понимаешь, что НЕ ТАК думаешь и чувствуешь. И замечаешь насколько мощное действие произвёл на тебя фильм.

Боль...Первое чувство человека, приходящего в этот мир (не зря же говорят, что чувства новорожденного сильно притуплены, иначе это было бы невыносимо больно - появиться на свет). Начиная с момента рождения, боль становится постоянной спутницей в нашей жизни. Мы так стараемся её избежать.  

А каково это - жить без боли?

Он. Человек, не чувствующий боли. Его жизнь одинока и бессмысленна. Позволяющий себя избивать, этим зарабатывающий на жизнь и не задумывающийся о том, насколько это может быть опасно. ЕМУ НЕ БОЛЬНО. Пустая и одинокая жизнь. Истязая себя, он пытался загладить вину перед своей семьёй. За то что выжил. 

Не чувствующий боли, но с чутким и добрым сердцем.

Она. Девушка со страшным диагнозом 'гемофилия'. Она может умереть от любой царапины или синяка. Хрупкая и ранимая. Но отважная и не унывающая. К ней не чувствуешь унижающей жалости, а вот восхититься есть чем. Она работает на нескольких работах, но ничего не имеет, даже крыши над головой. Все деньги уходят на возврат долгов по больничным счетам. 

Встретились два одиночества...

Фильм снят бесподобно. Каждая мелочь врезалась в память. Каждая мелочь имеет значение. А контрастность восприятия переворачивает душу. 

Фильм несёт в себе такой мощный посыл задуматься над своей жизнью. Переосмыслить ценности. Что в жизни самое главное?

Актёры... Их игре веришь, их боль чувствуешь. 

Обычно я пересматриваю фильм, чтобы написать рецензию. А здесь не смогла. Не хватило духу. 

На протяжение всего просмотра вас будут переполнять эмоции, а когда в самых последних кадрах вы услышите эти слова, то сдержать свои чувства будет невозможно.

'Не важно, как сильно меня бьют и сколько крови я теряю... Меня это совсем не волнует. Но когда плачет Дон Хён... Когда она плачет, я чувствую как моё сердце разрывается на части. '