В последнее время начал замечать, что съёмка байопиков набирает особую популярность. Некоторые снимают их по штампам и мы видим обыкновенную 'Рапсодию', запоминающуюся только музыкой Квин и можем заметить такой проект, как 'Рокетмен'.

Нет, вы не подумайте, я не имею ничего против фильма про Меркьюри и его группу. Просто на фоне данного продукта то произведение просто меркнет и кажется более простым. Однако если в ней особо ничего плохого или шедеврального не было, то в ленте про сэра Элтона прекрасно абсолютно всё.

Сама идея смешать байопик с мюзиклом является оригинальной. И это совмещение на экране выглядит отлично. Смотришь диалог двух героев и резко под динамичную музыку все бросаются в пляс, сопровождая это шикарной операторской работой и монтажом. Подобная яркость была в 'Рапсодии' только в финале, увы.

А помимо этого - актёры тут просто шик. Мало того, что Тэрон умудряется играть в каждой сцене так, как надо, без переигрываний и недоигрываний, так он ещё и поёт. И пение его восхитительно. 

Хотя, конечно же, сама история выглядит сама по себе банальной. Главный персонаж - скромный паренёк, которого недооценивает общество и его окружают сплошь проблемы. Но это подано под такой яркой обёрткой с красивыми музыкальными номерами, что все предирки отпадают куда-то в сторону.

Но смотреть лучше в оригинале, очевидно. Ведь в российской версии большую часть фильма вырезали и моментами всё так обрывисто, что ты еле успеваешь что-то уловить. Но это не отрицательное качество и 'Рокетмену' за это, естественно, я балл снижать не буду.

10 из 10