Решим главный вопрос сразу. «Рокетмен» похож на «Богемскую рапсодию», но вся суть состоит в то, что фильмы эти об абсолютно разных вещах, хотя и имеют в своей основе одну концепцию. Это ли не прекрасно? Не в этом ли состоит сила кинематографа? Когда из похожих историй создают совершенно разные по духу картины. Но смысла вечно сравнивать нет, а мы все же будем, совсем чуть-чуть.

Основным и главным отличием двух фильмов по моему скромному мнению – это отличие самой идеи фильмов. «Богемская рапсодия» рассказывает историю становления и развитие группы, или личности, кому как угодно. «Рокетмен» же в свою очередь повествует нам историю переживаний человека, внезапно ставшего знаменитым и оставшимся при этом одиноким в окружении тысяч, а может и миллионов фанатов. История о том, как потерять себя и найти уже в новом, подходящем образе.

Если говорить о событиях, происходящих по ходу сюжета, много времени не понадобиться, так как основной хронометраж фильма забит огромным, нет, ОГРОМНЫМ количеством песен в исполнении всех действующих лиц картины. Именно постановка танцев и разнообразие музыкальных композиций вызывает желание продолжать просмотр пританцовывая героям и нервно осматриваясь на косо смотрящих людей, после того как мини клип закончится (не удивительно что в конце клип и появился). Да, в основном фильм напоминает собой подборку тематических клипов в плейлисте «Элтон Джон», с небольшими вкраплениями истории. 

Что до не музыкальной части картины. Мне лично все показалось достаточно вторичным, давно показанным в других картинах биографиях, причем диснеевских. Карикатурность большинства персонажей сильно бросается в глаза и не сказать, что это было приятно. Если говорить о сюжетных недоработках, то в принципе ничего ужасного в фильме нет, только если непонятная фраза в начале, о невероятно крепкой дружбе Элтона и его соавтора, что они за 20 лет ни разу не поссорились. Хотелось бы сказать, что раз вбрасываете в сюжет подобные слова с подобным пафосом, будьте добры придерживайтесь их. Ощущается что авторы ставили именно на музыкальную составляющую. 

Вот собственно и все, как по мне, картина получилась. Неплохая история о любви, дружбе, одиночестве, а главное, о музыке. 

Что на счет того, лучше ли этот фильм «Богемской рапсодии» (ну невозможно не сравнивать, они ж почти вместе вышли!). Тут уже дело в том какая музыка вам больше нравится.)