Вслед за 'Богемской рапсодией' выходит 'Рокетмен', дравовый фильм об Элтоне Джоне. Я уверена, 90% будут говорить или так или иначе сравнивать данный фильм с байопиком о группе Queen, и это вполне объяснимо. В режиссерском кресле опять Декстер Флетчер, который доделывал '...рапсодию' после того, как оттуда погнали Сингера. Оба фильма сделаны в одном стиле, названы в честь хитов, да и Элтон был в хороших отношениях с Фредди.

Но 'Рокетмен' лучше, на мой взгляд. Его беда, что он вышел вторым по счету. но сам фильм получился целостнее и честнее. Старина Элтон жив и сразу сказал: 'Моя жизнь не была PG13' и щедро отсыпал 'кокаина' Тарону Эджертону. Кстати, последний играет потрясающе. Если вы думаете, что легко обклеиться перьями и играть, то вы ошибаетесь, потому что легко затеряться за этими перьями, но Тарон справился. Как и справился Ричард Мэдден, который играет менеджера Элтона и который говорит с каким-то потрясающим шотландским акцентом. 

Да, фильм будто идет по какой-то колее, по которой идут все байопики - 'через тернии к звездам', но Флетчер добавляет в повествование нотки фантазии. Успешное выступление в Америке, и все в зале будто на несколько секунд начали парить в воздухе, потому что именно так и ощущается музыка. Ярко, кайфово. 

К слову, сэр Элтон известен у нас не только за его музыку, но и за его сексуальную ориентацию. Можете не беспокоиться, не чьи скрепы не сломаются. Тема гомосексуальности в фильме не центральная. 

Фильм-вспышка, определенно смотреть. 

8 из 10