Для каждого поклонника корейского кино есть свои легенды и кумиры, которые не только привлекли их внимание к корейскому кино, но и удерживают это внимание по сей день. Лично меня к корейскому кино привлек именно режиссер данной ленты Квак Гён Тхэк со своей лентой 'Друг'. Создав образ, пожалуй, идеальной ленты про мужскую дружбу, он пробудил у меня огромную любовь к корейскому кино, которое лишь усилилось под впечатлением от работ таких прославленных режиссером как Ким Чжи Ун, Пак Чхан Ук, Ким Ки Дук и многих других. Так что, не посмотреть данный фильм я просто не мог. Более того, уже посмотрев данный фильм режиссера Квак Гён Тхэка, я лишь пожалел, что не посмотрел его ранее. Так как созданный режиссером фильм не только оставил у меня огромнейшее впечатление, но и очень сильно тронул меня за душу.

Квак Гён Тхэк значительно сильно отошел от привычного строения корейских дорам и голливудских мелодрам. Сняв нечто абсолютно уникальное и очень сильное. Во многом из за пестрого обилия различных эмоций, которыми буквально пропитан данный фильм и которым охотно подаешься при его просмотре. Тем самым, охотно радуясь вместе с героями их счастью, переживая вместе с ними их страдания и просто проживая с ними их жизнь в течении всего хронометража картины. Удивительным образом, данный фильм очень сильно абстрагируется от привычного понятия художественной ленты и позволяет не просто наблюдать за происходящим на экране чисто визуально, но и буквально чувствовать всё в данной ленте. Будь это эмоции героев, или же эмоции самой ленты, которые берут вверх  при просмотре картины неоднократно.

В нашем мире очень много красивых и абсолютно здоровых людей, но не способных любить и имеющих кусок камня вместо сердца. Данный фильм же рассказывает историю двух одиноких сердец, которые раздираются скелетами трагического прошлого и теми болезнями, которые не позволяют им быть как все. Но стоит ли стремится быть таким, как все ? Создатели в полной мере говорят о том, что не в богатстве счастье и уж тем более не в красоте. Так как любить может каждый и любить даже за самые мелочи. Не имея за собой ничего. Вот это настоящая любовь, не иначе. Этот фильм в полной мере раскрывает понятие человеческого одиночества и боли, с которыми сталкивался каждый и в которой живёт немалое количество людей так же. Но создатели ленты не подводят под этим черту и учат тому, как прекращать акцентироваться на этом и жить дальше. Жить полной грудью, наблюдая за красками окружающего мира, его красотой и любя. Любя всем сердцем.

Создатели ленты рассказали очень грустную историю. Так как в ней нет места навязанным Голливудскими мелодрамами стереотипам о герое любовнике, красотке героине и счастливом конце не смотря ни на что. Это жизнь и к этой жизни создатели ленты подошли местами с очень тонком юмором, местами с грустью и тем самым лишь окрасив эмоциональными красками фильм еще ярче. Всё это производит глубочайшее впечатление и заставляет многое переосмыслить в своей жизни. Всё благодаря тому, что на экране не какие-то вымышленные персонажи из социальной элиты, а вполне обычные люди, которым не посчастливилось стать и родится теми, кем они являются, но посчастливилось встретить друг друга и испытать настоящее счастья. Хотя бы не на долго.

Квон Сан Су сыграл просто великолепно. Если изначально он создаёт образ обычного уличного бандита, то неожиданным образом его персонаж начинает раскрываться с абсолютно иной и более глубокой драматической стороны. Более того, порой создавалось ощущение, что даже диалоги как то мешают актеру и он справляется без них куда лучше. Чисто физически.

Очень хороша и Чон Рё Вон. Возможно, она и не девушка вселенной красоты, но именно она создаёт образ поистине женственной и пожалуй даже идеальной девушки по всем параметрам. Сыграла очень сильно и подкупает еще то, что её персонаж не навязывает к себе жалость. Тем самым, позволяя увидеть в ней личность и человека в первую очередь, а всё остальное уже потом. Вместе же актеры создали очень необычную, но безумно естественную пару, наблюдать за которой безумно приятно.

9 из 10

Боль - это изнанка столь привычных нам корейских дорам и голливудских мелодрам, которые имеют мало общего с реальной жизнью. Очень трогательный и грустный фильм, переполненный эмоций, которые охватывают при просмотре ленты и задевают за самое живое.