Полку музыкальных байопиков прибыло. 

Декстер Флетчер, год назад продюсировавший «Богемскую рапсодию», теперь уже сам сел в режиссерское кресло, дабы под пристальными взглядами почти десятка продюсеров, среди которых замечены Мэтью Вон, Клаудия Шиффер и сам сэр Элтон, рассказать широкому кругу зрителей историю жизни легендарного музыканта. 

«Рокетмен» - это история превращения застенчивого парня Реджинальда Дуайта, талантливейшего пианиста из маленького городка, в суперзвезду и культовую фигуру мировой поп-музыки Элтона Джона.

Соорудив стандартизированный каркас байопика «дно – подъем – вершина – наркотики – дно – переосмысление – новый подъем», режиссер в паре со сценаристом Ли Холлом («Боевой конь», «Билли Эллиот») делают шаг в сторону с проторенной дорожки, которой прошла даже «Богемская рапсодия», и вместо обыденного пересказа творческих вех сэра Элтона, всю его жизнь покрывают плотным слоем музыкальных фантазий. Для урожденного Реджинальда Дуайта музыка это не просто работа – это его глубоко интимный мир, куда он приглашает слушателя от лица другого человека, которого весь мир знает как Элтона Джона. В течение всего фильма песня – это пик эмоционального состояния главного героя, когда он, переполненный внутренними терзаниями, больше не в состоянии держать их под контролем, выплескивает на публику. 

Тэрон Эджертон очень удачно входит в многоликий образ легенды. Впервые являясь зрителю в комичном костюме из блесток, перьев и рогатой шапки, он проводит внемлющую аудиторию всеми примечательными чекпоинтами своей жизни, чтобы через два часа хронометража донести окружающим весь трагизм, которым на самом деле доверху наполнен его сценический облик. В отличие от Рами Малека, британский актер не обладает колоссальным сходством со своими прототипом. Он, скорее, похож на дальнего родственника. И здесь это играет Эджертону в плюс, поскольку его внешность не привлекает к себе лишнего внимания, позволяя зрителям целиком сосредоточиться на игре и передаче эмоций. А оценить там действительно есть что. 

Реабилитация за несуразного «Робин Гуда» состоялась. 

Выйди «Рокетмен» в одно время с «Богемской рапсодией», вопрос по «Оскару» за лучшую мужскую роль вполне мог разрешиться не в пользу косплейщика Фредди Меркьюри. 

Солидные дивиденды на общий счет картины начисляет операторская работа и постановка сценических выступлений. Усилиями оператора Джорджа Ричмонда (дилогия «Kingsman», «Лара Крофт») музыкальные сцены выглядят единым целым со всей фабулой и зачастую выступают усилителями эмоций, которые передает своей аудитории киношный Элтон Джон. Обычный live-концерт превращается в сюрреализм на грани с фантасмагорией, рискуя утопить зрителя в разноцветном потоке сознания певца на пике его кокаиновых трипов. 

При всех очевидных плюсах «Рокетмена», не поднимется рука рецензента отметить его высшим баллом. Как уже было сказано ранее, отчетная лента подхватила бациллу современного голливудского недуга – слабого сценария, который топчется на поляне клишированного байопика. 

По-настоящему качественная проработка протагониста ставит своей целью вызвать сопереживание наркоману. Да, безусловно гениальному. Но добровольно скатившемуся на самое дно. И даже багаж страхов и комплексов, которым снарядило его тяжелое детство, не может служить достойным оправданием скотского отношения уже состоявшейся звезды к ближайшему окружению. 

И самое главное, о чем нужно помнить. «Рокетмен» - это чистейшей воды мюзикл. Как «Ла-ла-ленд». Только еще музыкальней. И хотя к качеству звукового наполнения претензий нет, сам стиль подачи истории – оригинальные песни с локализированными субтитрами – на любителя. А в некоторых эпизодах даже на гурмана. Перед покупкой билета стоит обязательно уточнить, насколько удобные в зале кресла, потому что порой пережить передержанные музыкальные вставки помогает здоровый сон, который возможен только в мягком седалище. 

В общем и целом, «Рокетмен» неплохое кино с хорошей актерской и операторской работой, но с контроверсионной подачей. 

7 из 10