Все мы родом из детства. Эту набившую оскомину фразу особенно впору повторять психотерапевтам, которым раз за разом, беднягам, приходится слушать длинные полные жалости к себе исповеди. Кого-то не любила мать, кого-то третировал отец, кто-то не находил понимания у  ровесников. Годы идут, дети растут...или нет все же? Ситуации бывают ох какие разные, и иногда случится вдруг такое, что в деловом костюме или в элегантном, с оборочкой, платье растерянно захлопает глазами и громко закричит малое дитя. Выбило из колеи, и никак в нее не въедешь назад.

Режиссер Декстер Флетчер любит мечтателей - и с удовольствием снимает о них фильмы. Ему близки те, с кого смеялись добрую часть жизни, и кого начинают уважать после трудов праведных. Из-под его не слишком, быть может, умелой, но однозначно старательной руки выходили забавные, глубоко в своей голове застрявшие персонажи, для которых реальный мир был местом порой враждебным, непонятным - локацией, которую надо освоить, преобразить во имя того чтобы большая мечта сбылась. А что поможет лучше понять подобного героя, если не прогулка в его голову? Мюзикл, дамы и господа, феерия фантазии - добро пожаловать в воображение Элтона Геркулеса Джона, одного из самых известных музыкантов нашей с вами планеты. Ух, разгуляемся! Наверняка тот самый пресловутый рокетмен ярко и с фейерверками взлетит где-то ближе к финалу, чтобы вызвать восторженно-мотивирующие слезы и катарсис.

И мы приходим...в мир вполне себе обыденный, надо признать. Да, порой то тут, то там пляшут люди, но наш герой словно бы на обочине - вроде рядом, но никогда не в толпе. Где-то постоянно есть вечеринка - но Реджи Дуайт всегда на ней гостем, даже впоследствии будучи хозяином. Да, он взлетает, но только чтобы больно шлепнуться буквально в тот же вечер. Влюбляется - чтобы после жестоко разочароваться. Сибаритствует - чтобы в дальнейшем долго лечиться. Умирает - чтобы подпихнули под зад на сцену, потому что люди заждались звезду. 

“Так в чем тогда смысл”, - спросит зритель. К чему эти потуги, если результаты так невдохновляюще-обыденны и откровенно депрессивны? А ведь в глаза сразу бросается, только смотри - почти каждый шаг нашего Реджи-Элтона - это песня. Номер за номером, хорошо герою или до тошноты плохо, звучит его, только его музыка, а ее-то назвать обыденной язык уже не повернется. Каждый жизненный этап - искусство, будь то яркая влюбленность или полная черни душевная пустота. И нет ни единой ненужной сцены, ни единого лишнего момента. Абсолютно все, что человеком пройдено, точно заслуживает если не уважения, то хотя бы памяти.

“Рокетмен” не ставит задачи учить зрителей - уж слишком частными будут те уроки, о которых он мог бы рассказать.Это исповедь конкретного человека, который в какой-то момент понял, что ему есть чем поделиться.  Но все же маленькую отправную точку фильм дает - себя обязательно и кровь из носу надо любить, пусть даже порой кажется, что совсем уж не за что. А если вовсе не получается, то стоит обратить внимание на маленького ребенка внутри себя. Разве он заслужил такое пренебрежение от взрослого дяди или тети?

А за что Флетчеру и команде отдельное спасибо - снято небанально, почти без клише и чертовски изобретательно. Никаких тебе финальных победоносных концертов - победа над собой порой празднуется куда лучше в закрытой комнате. И поверьте, подобный триумф может звучать громче, чем закричит самый большой в стране стадион. 

Приятного просмотра.