Своеобразный фильм о необычном человеке, упор в котором делается на субъективизацию изображения.

Честно говоря, мне нравится некоторая необъективность этого фильма, потому что она совсем и не скрывается. Никто не обещал максимально честного взгляда на историю, но тем не менее никто ее не старался пригладить. Фильм настолько критичен по отношению к жизни главного героя, насколько может быть критичен человек по отношению к себе, глядя свысока на прожитое: он не замечает многих реальных причин своих промахов, принимает или не принимает свое прошлое, но, что самое удивительное и приятное в портрете главного персонажа, не боится открыто признать некоторые свои недостатки. 

Видимо, продолжением этого субъективного взгляда на историю стало отсутствие хронологических отсылок. Дезориентацию в биографии главного героя дополняет отсутствие акцентов: все примерно одинаково ярко и на одинаковой скорости. Если близко не знаком с биографией Элтона Джона, ты даже примерно не представляешь в каком временном отрезке сейчас находишься, какой на дворе год, а значит, и не знаешь, сколько времени прошло между изображенными событиями. Это мешает.

Результатом субъективного подхода к изображению становится и угловатый психологизм, причиной всех проблем и всех дурных поступков главного героя признается недостаток любви, что, конечно, выглядит очень даже однобоко и подается достаточно прямолинейно. Но в отличие от фильма о Фредди Меркьюри все-таки психологизм и драма в этом фильме куда глубже.

И во многом за счет потрясающих актеров. Чего стоит хотя бы Тэрон Эджертон! Особенно перевоплощение от практически умирающего персонажа до радостно выходящего на сцену! Но ему совсем не уступают актеры, играющие роли второго плана: и Джейми Белл, и Ричард Мэдден, и великолепная Брайс Даллас Ховард, и Джемма Джонс, и Стивен Макинтош, и Кит Коннор, и Чарли Роу, и много еще кто.

Что мне правда очень понравилось, так это те моменты, когда фильм переходит в мюзикл. Номера, превращающие жизнь в настоящую феерию. Это выглядит потрясающе и очень уместно. И как здорово поет Тэрон Эджертон! Да и другие актеры!