В 1970-х в Америке переживал второе рождение жанр нуар. Единственным принципиальным отличием фильмов этой эпохи от классических фильмов-нуар было цветное изображение. В ряду нео-нуаров высокую позицию занимает фильм Алана Дж. Пакула «Клют». Как и положено по законам жанра, здесь есть загадочное преступление, и сыщик-одиночка, и роковая женщина. И все герои и события показаны в приглушенных тонах в довольно мрачной обстановке.

Инициирующее действие фильма – исчезновение Тома Грюнемана (Роберт Милли), бизнесмена  из небольшого города в штате Пенсильвания. Полгода спустя у полиции есть единственная «улика» – письмо Тома нью-йоркской женщине по вызову. Друзья Тома поручают расследование своему знакомому Джону Клюту (Дональд Сазерленд), частному сыщику.

Клют приезжает в Нью-Йорк и вскоре находит ту самую женщину, которой было адресовано письмо. Бри Дэниэлс (Джейн Фонда) – молодая, привлекательная, но не успешная актриса и модель, снимает маленькую квартирку где-то под крышей кондоминиума. Конечно, при первой встрече Клют не получил толковой информации о своем пропавшем друге, да и при следующих разговорах с Бри удалось только выяснить, что когда-то давно один из ее клиентов отличался чудовищной жестокостью. Со временем призрачная фигура жестокого мужчины приобретает больший вес в этой запутанной истории.

Красивая обертка детективной истории в фильмах-нуар скрывала сложную историю о социальных проблемах. Это в полной мере относится к фильму «Клют». Одна из основных тем фильма – стремление женщины утвердиться в обществе. Если мужчины, которым принадлежат деньги, оценивают только то, насколько женщина сексуальна, то получить власть женщина может, используя свою сексуальность. Дэниэлс спит с десятками мужчин в месяц не только потому, что ей трудно найти приличную работу (эта тема вскользь тоже затронута), но потому, что она устанавливает над своими клиентами власть, хотя сами клиенты считают, что в данной системе отношений верховодят они. Как это похоже на жизнь общества в целом: самые «демократичные» страны гордятся возможностью выбора президентов, хотя реальное влияние масс на властные сферы весьма сомнительно. 

Игра актеров просто безукоризненна. Дональду Сазерленду, правда, приходится играть роль хмурого борца за справедливость, зато Джейн Фонда блистает на экране. Зритель видит ее и талантливой актрисой, мастерски соблазняющего мужчину, и испуганной женщиной из маленькой квартиры, и отчаявшимся человеком, который раскрывает психоаналитику свою душу.

Работа оператора Гордона Уиллиса – это сплошной шедевр. Полумрак в кадре и контрастные ракурсы делают «Клют» одним из самых зрелищных фильмов всего десятилетия. Превосходно справились с задачей и художник по декорациям Джон Мортенсен, благодаря которому большинство кадров создают ощущение дискомфорта и притягательности одновременно.