Это лучший Фильм, который я посмотрел в этом году. И когда я говорю Фильм, я имею ввиду именно художественный Фильм с большой-пребольшой буквы «Ф», гордо стоящей в начале. И это совсем не от того, что фильм о легендарной рок звезде. Я, к стыду своему, очень мало знаком с творчеством Элтона и кроме «Can you feel the love tonight» не узнаю, пожалуй, никакую из его песен. Поэтому я оцениваю это произведение искусства, а это точно оно (не зря было показано в Каннах), исключительно с точки зрения кино.

И кино это – тонкое, продуманное, кропотливо созданное. Отчетливо чувствуется, что для создателей этой картины предмет фильма не чужой, а родной. Обращаются с ним соответственно: все детали продуманны до самых мельчайших подробностей. Все самые запоминающиеся и яркие костюмы Элтона на месте. Перья, очки – все при нем. Но продуманность не только и не столько в этом. Я давно не встречал настолько переливающегося и остроумно связанного кино. Похоже, Элтон Джон смог собрать вокруг этой работы весь свет английского кинематографа. 

Манипуляция чувствами зрителя происходит филигранно. У кино получается постоянно накалять (сомневаться, переживать, впечатлять), но не резать. Тех, кто ожидает прийти в кинозал и со слезами на глазах кричать «Элтон-Элтон-Элтон…», я, скорее всего разочарую. Это совсем (сравнения избежать, к сожалению, никак не удастся) НЕ «Богемская рапсодия», на которую ты смотришь, не трогаешь, восхищаешься, плачешь, уходишь. Их вообще не надо сравнивать. Если рапсодия – полноценный байопик, то здесь это в первую очень кино!!! И это кино совершенно другого кроя. Оно соткано из других нитей. Их как будто бы намного больше и перепутаны они гораздо сложнее, отчего результат выигрывает стократно. Когда смотришь, полноценно сопереживаешь и думаешь не о сэре Элтоне Джоне, а о герое конкретно этого Фильма.

Из русскоязычной прокатной версии этого Фильма вырезаны по разной информации от 3 до 8 минут сцен, связанных с гомосексуальными отношениями и наркотиками. Я смотрел именно такую версию. И фильмом восхитился. Все же, считаю важным сказать, что такая самоцензура прокатчика расстраивает. Особенно удивительно, что это не Министерство культуры что-то отменило и заставило так сделать, а «Централ Партнершип» по собственной инициативе удалили эти несколько сцен «для соответствия законодательству Российской Федерации». Конечно, очень хочется увидеть фильм целиком, как он задуман создателями. Надеюсь, у кинотеатра Пионер получится договориться с прокатчиком и показать Фильм целиком на языке оригинала.

Музыка. Еще раз скажу – я ни разу не фанат Элтона Джона, но музыкальная составляющая фильма была потрясающа. И по качеству, и по песням, и по тому, насколько все они с невероятной тщательностью вставлены в сюжет картины. Здесь нет ни одной «песни ради песни». Каждая из них говорит, кричит, помогает раскрыть какие-то чувства героев и продолжить повествование.

Ну и напоследок: Тэрон Эджертон! Потрясающая и очень насыщенная работа актера. Это – как раз то, о чем хочется говорить. Своим лицом и поведением в кадре артист показал и сделал невероятное количество «принуждений зрителя к сопереживанию» самого разного, порой полярного эмоционального накала. Но это ни в коем случае было не копирование. Из актера не пытались сделать клона великого певца, которого он играл (привет «Высоцкому» и опять-таки «Богемской рапсодии»). Благодаря этому в том числе можно говорить об однозначно удавшемся гениальном английском фильме! 

9 из 10