Странный молчаливый паренёк в очках по имени Реджи Дуайт любит всего две вещи – свою семью и пианино. Первая, особенно отец, сильной взаимностью не отвечает, а вот со вторым всё гораздо проще — в один момент талантливого мальчика даже берут в Королевскую академию, где он изучает музыку и параллельно открывает для себя рок-н-ролл. Так начинается его долгая, весёлая и болезненная трансформация в Элтона Джона, британского балагура и одного из главных столпов всей современной поп-музыки.

Декстер Флетчер успел из скромного британского постановщика вырасти в главного голливудского специалиста по байопикам английских рок-звёзд. Сначала его наняли спасать «Богемскую рапсодию» (и что-то, кажется, даже спаслось), теперь в Каннах показали его «Рокетмена» — фильм, от которого ждали «Рапсодию здорового человека», правдивое, более собранное кино с хорошими песнями и знакомыми актёрами. Реальность оказалась интереснее и неожиданнее любых предсказаний — «Рокетмен» на «Рапсодию» совершенно не похож, да и, вообще мало на что похож.

Фильм сам по себе прост по структуре, и местами он все же идентичен с Рапсодией – найдётся много схожих вводных: принятие ориентации, зависимости, отношения с семьёй и «звёздная болезнь», а также синонимичная линия с агентом бойфрендом, который оказывается предателем и злобным капиталистическим приспособленцем (хотя в общем, про менеджера Джона Рида, как в Рапсодии, так и здесь - он остаётся не слишком раскрытым; раз уж он контактировал с группой Квин, идея камео Фредди для полноты картины не помешала бы, или, в общем, сказать, что он работал не только на Элтона). Но там, где Сингер давил слезу и лил на актёров литры сентиментального дождя, Флетчер предпочитает отшучиваться или проецировать эмоции в песни.

«Рокетмен» — это оживший сборник лучших хитов, собранный по всем правилам хороших альбомов: он ловко чередует драйв с лирикой, грустное со смешным, бойкий рок-н-ролл и слезливые поп-баллады. И через них рассказывает историю, которую можно было рассказать только на языке музыки. Эффектные композиции «Saturday Night’s Alright», «I’m Still Standing», «Roketman», своеобразная подача мюзикла в воображении Элтона, где люди левитируют на концертах, а сам лететь к небу, чтобы взорваться фейерверком. Сцены плавно перетекают в выступления и наоборот. Видеоряд ко всем песням, звучащим в фильме, подобран весьма впечатляюще и выдержан в духе времени.

Тэрон Эджертон молодец, прекрасная актёрская работа. Его Элтон - настоящий живой человек, страдающий от одиночества, отсутствия любви, непонимания со стороны близкого окружения. На плечи актера легла и музыкальная тема: он самостоятельно исполнил все песни. Рокетмен врывается на экран в оранжевом костюме с рогами, чтобы поведать миру всем, свой обрывочный психологический портрет, слишком всё драматизирующий, но он всё, же искренний портрет. Элтон не стесняется показать себя мудаком и законченным наркоманом (сцены с наркотиками и алкоголем, которых сильно не хватает). Не вошедшие/откровенные сцены и общий итог о семье Элтона на завершающем титре – важны для полноты повествования и художественного замысла истории.

Показательно отражено равнодушие отца и матери, чьей любви Элтон так искал долгие годы. С такой пренебрежительностью относиться к человеку, надо постараться. Брайс Даллас Ховард в роли той ещё мамочки с характером: «Ты сам выбрал путь одиночества… Тебя никто не полюбит» - достойно сыграно. Джейми Белл в образе друга поэта-песенника Берни - смотрится неплохо, но о нём, можно было бы рассказать чуть больше.

Фильм показался не слишком совершенным, ибо акцент сделан не всегда именно на всех важных и ключевых моментах биографии Реджинальда Дуайта. Преимущество здесь имеет мюзикл в большей степени. Но в целом, история Элтона Джона, человека непростого и неоднозначного, из тех, чью жизнь преступно показывать как скучный набор событий и последствий – в целом удалась. Респект Элтону Геркулесу Джону за внутреннюю силу, которая помогла ему не сломаться и стать тем, кем он стал - кем хотел быть, и за то, что помогает людям по всему миру. Воистину музыка объединяет людей и помогает им.

7,5 из 10