За этот фильм Джейн Фонда получила Оскар.

Мне понравилось то, как героиня Джейн, Бри, эволюционирует из безчувственной и одинокой в открытую для любви и понимания женщину. В фильме просто прекрасно, очень реалистично передано весь спектр чувств, которые испытывают 'девушки по вызову' и люди, которые пересекаются с ними. Это и презрение психиатра, и снисхождение старика, и само собой одиночество и непонимание Бри.

Минус фильма в том, что режиссер в середине фильма раскрыл особу извращенца, который преследовал Бри. После этого фильм потрял свой шарм и изюминку, оставив лишь ощущение незаконченности истории самой Бри и Клюта. Конец, так и вообще скомканный, хотя и довольно милый, что странно в фильме про проституцию. 

8 за отличную игру Джейн Фонды.