Так как кино и музыка неразрывно связаны, и она сопровождала его практически от самого зарождения, теперь именно ей посвящены сами фильмы. А точнее тем, кто эту музыку создает.

Сэра Элтона Джона знают даже в самых отдаленных уголках мира (собственно и в дальних селах России). Но его песни менее популярны, чем песни Queen, поэтому и прокат «Рокетмена» был менее удачным. Paramount и продюсеры настойчиво решили воплотить эту биографию в кино, и позвали в режиссерское кресло прекрасного актера Декстера Флетчера («Карты, деньги, два ствола», «Doom», «Глубина»), с которым я видел очень много хороших фильмов. Флетчер снимается в кино с 1970-ых, а в 2011-ом дебютировал в режиссуре. В конце 2017-го он доснимал «Богемскую рапсодию», а в начале 2018-го встал у руля «Рокетмена». Причем долгое время в качестве исполнителя главной роли значился Том Харди.

Фильм концентрируется на жизни певца, до помещения его в рехаб (он туда пошел по собственной воле), соответственно более позднего творчества, например великую Can You Feel The Love Tonight из «Короля Льва», мы не услышим. Но тем не менее, этот фильм изобилует множеством музыкальных номеров с известными песнями. В частности, здесь, конечно же, есть шикарнейшая Goodbye Yellow Brick Road! «Рокетмен» это в большей степени мюзикл. Причем сюрреалистический и постановочный. С точки зрения режиссуры – фильм поставлен очень хорошо. Есть некоторые сцены, которые смотрятся наиграно и неловко. Но их совсем там, может быть - пара. Флетчер, как режиссер не менее талантлив, чем актер. В картине не так уж и много уделяется гомосексуальным отношениям. Кокаин нюхают тоже пару раз за фильм. Зато пил он практически беспробудно. Это есть такое.

Костюмы самого Элтона сделаны круто и эффектно. Да и в целом обстановка того времени передана довольно неплохо. В этой Англии 50-70-ых годов прекрасно играют актеры. Отдельно отмечу прекрасную и замечательную Брайс Даллас Ховард («Таинственный лес», «Мир Юрского периода», «Прислуга», «Жизнь прекрасна»), располневшую то ли для этого фильма, то ли просто так. Она сыграла немного невротичную мать Реджинальда Дуайта. С родителями у него было, судя по всему не все гладко. Отца сыграл Стивен Макинтош («Другой мир», «Побег из тюрьмы»). Сына он вообще не любил и в итоге ушел из семьи. Намного лучше к нему относился отчим в исполнении Тома Беннета. С детства любила его только бабушка, Джемма Джонс («Гарри Поттер») и всячески поощряла занятия музыкой. Лучшего друга и автора текстов к песням, неплохо сыграл Джейми Белл («Кинг-Конг», «Орел девятого легиона», «Телепорт», «Сквозь снег»). Роль менеджера Джона Рида исполнил Ричард Мэдден («Игра престолов»). Двух первых менеджеров сыграли известный английский актер Стивен Грэм («Большой куш», «Пираты Карибского моря», «Джонни Д.») и менее известный Чарли Роу («Не отпуская меня», «Золотой компас»).

И, несомненно лучший актер этого фильма – Тэрон Эджертон. Не являюсь фанатом «Kingsman», но как актер Эджертон вы этом фильме показал, что он по-настоящему прекрасный и очень талантливый актер. Не ожидал от него такого перформанса. На протяжении фильма я не видел что он играет. Я видел как он живет этой ролью. Такое не часто происходит в фильмах. Бывает, что актеры прекрасно играют, но жить ролью – не всегда получается. Ему – браво! И если Малек заслужено получил Оскар – то Эджертон несомненно его достоин!

«Рокетмен» показывает красочную феерию музыкальных номеров на протяжении всего хронометража. Это фильм о принятии себя, о поиске своего места в мире и о любви. Хоть это и банально все звучит. Но картина именно это и показывает. Как Элтон Джон стал тем, кем стал. И еще. Рассусоливать не буду: я против цензурирования фильмов.

7 из 10