Данный фильм лично я ждал с нетерпением: мало того, что режиссёром выступил уже маэстро байопиков Декстер Флетчер, так ещё и главную роль исполняет талантливый Тэрон Эджертон, а история Элтона Джона действительно заслуживает полноценный фильм. 

Сразу хочется оговориться, что это точно не обыкновенная биография, перенесённая на большие экраны - это целый мюзикл, состоящий из песен Элтона, органично вписанных в сюжет, так ещё и умудряющиеся продвигать этот самый сюжет вперёд. И ко всему прочему - это история, рассказанная сюжетно из уст самого Элтона Джона, отчего появляется некая атмосфера. Так как Реджинальд Дуайт был ещё тем мечтателем, на протяжении всей ленты вы будете наблюдать за полётом фантазии главного героя, причём здесь отличны работа оператора и постановка этих сцен.

Говоря про актёрский состав, можно сказать лишь одно - это фильм одного актёра. Тэрон Эджертон отыграл шикарно, однозначно уровень Рами Малека и его Фредди Меркьюри. Академики обязаны его отметить хотя бы номинацией. 

Ну и в целом, если сравнивать Рокетмена с похожими картинами, то это нечто среднее между сентиментальной Богемской Рапсодией и реалистичным Рэем 2004 года, с Джейми Фоксом в главной роли. Многие ругали Рапсодию за то, что она была экранизацией википедии, а Рокетмен отнюдь - представляет голую правду, но не такую строгую, как в Рэе, в большей степени благодаря трипам по воображению Элтона.

Из минусов ленты могу лишь отметить малость затянутые музыкальные моменты и отсутствие титра, показывающий год в который происходит то или иное событие, но это скорее вкусовщина.

В заключении хочется сказать, что нашумевшие вырезанные сцены вырезаны отвратно и небрежно, каждая склейка была заметна и вообще прокатчик дура. 

Фильм получился отличный, многим понравится, но я бы посоветовал смотреть дома, так вы получите больше удовольствия. 

9 и 10