«РОКЕТМЕН» - это просто безупречное кино! Превосходный байопик с отличным сюжетом и отличными актерскими работами, а также с бесподобным саундтреком и работающей во всех аспектах атмосферой. 

Сейчас буду все разбирать детально...

1. Сценарий

Сюжет соотвественно рассказывает об одном из величайших и легендарных исполнителей поп/рок-н-ролл музыки - Элтоне Джоне. А если быть точнее - о его жизни и трудностях, которые он пережил. 

Так получилось, что мразотный цирк под названием «Централ Партнершип» вырезал из картины одни из самых ключевых сцен, в результате чего образуются сюжетные дыры, и в некоторых моментах становится не всё понятно, а иногда чего-то не хватает для осознания полного хаоса, что творился вокруг музыканта. А если уж прям уточнить, то урезали 100% с целующимися мужчинами, а также 85/90% сцен с алкоголем и наркотиками, хотя 18+ так и стоит в виде возрастного ограничения. А что произошло?... А произошла открытая цензура из-за того, что некоторые в так называемой «клоунской прокатной компании» оказались гомофобами. Иначе я без понятия, как объяснить два вырезанных финальных слайда из титров, где говориться о том, что Элтон счастлив в браке с Дэвидом Фёрнишем, а также воспитывает детей. Да, в нашей стране можно такое делать! Увы.

Но, несмотря на это, я вернусь к самому сюжету. Буду оценивать цельный продукт, а не то, что поставили в кинотеатре. История искренняя, во многом тяжёлая и достаточно правдивая. 

И из этого всего складывается цельный образ героя - Элтона Джона. Ты сопереживаешь ему, понимаешь во многом, а самое главное - проникаешься его рассказом о своей жизни. В итоге получается цельный и понятный портрет исполнителя, что является самой важной основой во всех байопиках.

И в целом: Ли Холл написал отличный сценарий, просто безупречный. Слов уже даже не хватает...

2. Актёрские работы

Тэрон Эджертон просто безупречно отыгрывает Элтона. Это все было настолько убедительно, что ты начитаешь думать, будто это тот самый Реджинальд Дуайт. Каждая эмоция у него реальная и его герою веришь. Надеюсь на этот раз ему дадут хотя бы номинацию на «Оскар» 2020. Он действительно заслуживает этого!

Также в картине отлично играет Джейми Белл в образе Берни Топина - автора текстов. Тоже очень хорошая работа. Именно через его персонажа Элтон позже начинает реабилитацию от всех зависимостей. Ещё неплохо смотрелись Ричард Мэдден в роли менеджера - Джона Рида, а также Брайс Даллас Ховард в образе матери музыканта - Шейлы. 

Ну и если оценивать в общем, то работы актёров на высшем уровне. Поэтому очень надеюсь, что по крайней мере хотя бы Тэрона отметят номинацией на премию Американской Киноакадемии. 

3. Атмосфера 

Тут она постоянно меняется в зависимости от периодов жизни музыканта. Изначально вроде как она играет более менее яркими цветами, а затем полный мрак и безысходность, из которой, казалось бы, выхода вообще нет, а оказывается не совсем так. Затем все начинает восстанавливаться в правильном направлении, что видно и по краскам картинки, и по поступкам персонажей, и, безусловно, через саундтрек картины, который просто бесподобный. 

То есть атмосфера срабатывает и так или иначе влияет на восприятие в целом, кто бы что ни говорил.

4. Soundtrack

Начну с того, что я просто обожаю музыку Элтона Джона. 

В картине присутствуют самые разные по стилю песни из различных этапов жизни музыканта. Тут как и «Crocodile Rock» с «Bennie and the Jets», так и «Tiny Dancer», «Rocketman» и «I’m Still Standing». Самые разные по звучанию и по стилю написания. И самое главное - все треки исполнялись актерами этого фильма, в большинстве своём - Тэроном Эджертоном. И я хочу сказать, что это достаточно круто для данной картины. Новое исполнение - новые эмоции. И это всегда отлично. 

А также специально для этого проекта Берни и Элтон записали совершенно новую песню, которую Элтон же исполнил вместе с Тэроном, что окончательно добивает тебя после сеанса и оставляет положительные впечатления. 

Ну и в целом: саунд просто шикарен! Каждый трек - признанный публикой шедевр поп-музыки. И это одна из причин идти на этот фантастический фильм в кино.

По итогу:

Мы получаем просто превосходный байопик о легендарном музыканте, который открывается нам с абсолютно другой стороны. В картине поистине отличный сценарий с прописанными персонажами, через которых позже и создаётся цельный образ Элтона Джона, и достаточно искренним и интересным сюжетом, а также, невероятный саундтрек, постоянно меняющаяся атмосфера, которая всегда разная, что и создаёт контраст между периодами жизни композитора, и безупречные актёрские работы, в частности, Тэрона Эджертона, которого заметили отчасти благодаря мультфильму Illumination «Sing», что достаточно удивительно.

Лично мне понравился этот музыкальный байопик, и я считаю, что он намного лучше прошлогодней «Богемской Рапсодии» чуть ли не по всем параметрам. 

Это действительно стоит того, чтобы сходить в кино. Правда сюжетные дыры, кончено, имеются благодаря «Централ Цирк Партнершипу», но так или иначе, несмотря на это, вы все равно получите колоссальное удовольствие от просмотра. А дома вы можете уже найти те самые вырезанные сцены и посмотреть их для полноценного представления о сюжетной составляющей. Тем самым вы одновременно поддержите авторов картины и получите положительные эмоции. 

Огромное спасибо Декстеру Флетчеру за этот шедевральный кинофильм!

10 из 10