- А я очень костлявая?- Нет, ты идеальная... 

Дух захватывает от этого фильма. Главный герой, на первый взгляд кажется всего лишь 'грубым бандитом' - он собирает долги с бедных людей, используя любые методы. Он кажется таким равнодушным человеком, которого не волнует в жизни ничто и никто. Он не получает удовольствия от жизни, он ничего не чувствует, он просто выживает. Его имя Пак Нам Сун.

Главная героиня, Чжу Дон Хён, одна из тех должников. С самой их первой встречи, девушка, несмотря на свою внешнюю хрупкость или болезнь, ведет себя смело, изо всех сил противостоит безжалостному миру, в лице Пак Нам Суна. 

Тем ни менее, при виде человеческой жестокости, ее сердце не может оставаться равнодушным - когда Нам Суна избивали у нее на глазах, было видно, что и ей, за него больно... Именно в этот момент, по моему мнению, герой впервые за долгое время что-то почувствовал. Он с удивлением смотрел, как девчонка, с которой он еще недавно требовал деньги, сочувствовала ему, волновалась. А еще, она чем-то напоминала его давно погибшую младшую сестру. 

С этого момента и дальше, Пак Нам Сун раскрывается, и оказывается, что у него доброе и заботливое сердце и что он больше не хочет быть избитым, а хочет жить.

Ну, а Чжу Дон Хён, отвечает ему тем же - учит заново ощущать мир, показывает, что   значит любить, наполняет его дом светом и красками.

Вот то, что я хотела сказать о героях фильма. Сам же фильм то смешной, то грустный, то полон любви... Он о человеческом одиночестве, о боли и страхе. Он о каждом из нас. 

10 из 10