В России вышла кастрированная версия 'Рокетмена'. После долгих раздумий о надобности похода на этот фильм я все-таки решил сходить. 

 Сразу оговорюсь по поводу вырезанных сцен, все не так плохо, почти везде вырезки видны и по смыслу они ложатся, хотя сама по себе ситуация конечно печальная.

У меня фильм оставил впечатления положительные, но не лишенные недоумения. 

 Два часа хронометража, цифра серьезная, а это к тому же без вырезанных сцен, и за это время раскрыть сэра Элтона, по-настоящему, не получилось. Фильм Флетчера балансирует на грани байопика, мюзикла и драмы одновременно. И больше всего он похож на мюзикл, так на него и нужно идти. Для байопика не докрутили Элтона Джона, фильм очень резко обрывается, а ведь там дальше, жизнь то не закончилась. Для драмы слабоваты второстепенные персонажи и атмосфера, она не плоха ни в коем случае, но она не вызывает грустных и тяжелых эмоций. А вот мюзикл отличный, эдакое слияние 'Богемской Рапсодии' и 'Величайшего Шоумена'.

 Актерский каст. Главную роль исполнил - Тэрон Эджертон и к нему нет вопросов, очень круто спел, очень круто сыграл, такому персонажу веришь, а вот второстепенные персонажи и в особенности семья Элтона вышли ну очень уж занудными и плоскими. Хотелось бы больше необычного, продюсер у нас как всегда злодей, а его помощник истинный ангел. Не дожали.

 Саундтрек к фильму просто прекрасен, все вписывается, все сцены поставлены хореографически очень хорошо. 

 Отдельный плюсик гримерам и костюмерам. В этом фильме они сработали на отлично.

7,5 из 10 