В невольном сравнении двух байопиков, к которым приложи руку Декстер Флетчер- «Богемская рапсодия» и «Рокетмен», - легко можно заметить тот, в который он был оперативно призван лишь залатать кинематографические лакуны, и тот, который был вдохновенно слеплен с первой и до последней сцены под его чутким режиссерским руководством. В первом случае под бдительным присмотром участников группы вышла донельзя стерильная-википедческая картина, чьи шаблонная непритязательность, тяжеловесно-академичная поступь и переоцененное имитационное лицедейство главной звезды частично компенсировались великой мелодикой «Queen». Однако во втором случае, прибегая в принципе к аналогичным постановочным лекалам и выстраивая традиционную драматическую темпоритмику, у Флетчера вышла в разы искренняя и одухотворенная постановка, реальный прототип которой не стремился стыдливо сглаживать углы своей скандальной биографии, оставаясь честным не только перед зрителем, а, прежде всего, перед собой. 

  Особенно «Рокетмен» впечатляет искусно вплетенными в повествование яркими, смачно реализованными и визуально изобретательными музыкальными номерами, которые превращают на первый взгляд классический байопик в фееричный мюзкл-фэнтези. И в этом безусловная заслуга Тэрона Эджертона, который не просто трансформировался в легендарную звезду, он стал Элтоном Джоном. Тебя моментально подкупает та кипучая энергия, тот актерский драйв и рьяная самоотдача из которых Эджертон с пьянящим упоением лепит образ одной из самых эпатажных поп-звезд века. Но, самое главное, тот факт, что Тэрон самолично исполнял все хиты Элтона, а не занимался певческой липой под фанеру, заставляет его оскароносного коллегу стыдливо отодвинуть свой приз в дальний угол. Вот кто заслуживает всеобщей похвальбы и вороха наград, которые, выйди фильм раньше, смогли бы вернуться актеру сторицей. Надеюсь, в этом наградном сезоне он не останется без номинаций. 

  Конечно же, немаловажная роль в этом блестящем перевоплощении отведена костюмерам (ох, от этих одеяний глаз не оторвать) и гримерам (вот у кого стоит поучиться органично сосуществовать на экране с зубными протезами, Рами). Даже с этой стороны у Флетчера вышла в разы искусная и эффектная картина, заслужившая сборы не меньшие, чем у прогремевшей «Рапсодии», которая купила зрительские сердца, в первую очередь, легендарными куиновскими хитярами, а не своими художественными достоинствами. 

  В общем, отличный киномюзикл, в котором, постепенно скидывая свою сценическую мишуру, певец не боится предстать перед зрителем и поклонниками противоречивой и одиозной личностью, сумевшей не только пройти рехабные тернии, но совершить грандиозный творческий камбэк. 

Вердикт: Кулик хвалит это болото!