Нельзя говорить о фильме, не упоминая, как в России над ним “поработали”. А точнее укоротили на несколько минут. Беспощадно вырезав все сцены гомосексуального характера. Я говорю “беспощадно”, потому что при просмотре картины сразу заметно, где чего-то не хватает. Никакой заботы об искусстве - только политика. 

Смотришь фильм и видишь, как Элтон Джон с достаточно ранних лет страдал от того, что родился с другой ориентацией: скрывать свою личность от миллионов поклонников и самых близких людей не может быть просто. Он по сей день борется за права меньшинств, даже не давая студиям сделать Рокетмен 13+, чтобы показать свою реальную жизнь со всеми связями и наркотиками и прочим. Но для России это всё не аргумент, для проката здесь вырезали и сцену с титрами, где говорится, что Элтон встретил любовь свой жизни (что играет большую роль даже для фильма), сейчас они женаты и вместе воспитывают сыновей. Не понятно, кого винить, Министерство Культуры говорят, что они не при чем, а прокатчик просто отказывается комментировать этот беспредел. 

Зачем вырезать сцены гомосексуального характера из фильма 18+, куда не могут попасть дети, а значит закон о запрете на пропаганду для несовершеннолетних не применим в этом случае? Вопрос навсегда останется без ответа #LoveIsLove

Теперь по самому фильму (насколько можно воспринять без ключевых сцен). Тарон Эджертон просто невероятен в роли Элтона Джона - в какой-то момент он становится даже физически очень на него похожим. Его голос, эмоции и отдача сделали его идеальным для этой роли. Мой любимый Ричард Мадден в фильме не самый приятный персонаж, но благодаря его игре становится понятно, через что приходилось проходить Сэру Элтону. 

В конце картины появилось ощущение, что это не просто биопик, а откровение и обращение самого певца к близким и некогда близким ему людям. И увидеть этакое от легенды музыки - наслаждение и честь.