Как человек математического склада ума, мне легче все расписать на плюсы и минусы, проверим как получится. И, конечно же, это все субъективно, я просто высказываю свое мнение.

Плюсы:

1.	Главный актер, который, во-первых  похож на Элтона. Во-вторых, сам поет и делает это очень круто (местами я правда удивлялся как это он так). Навряд ли, но номинация на Золотой Глобус виднеется вдалеке.

2.	Нетипичный байопик о музыканте. Очень много довольно занимательных моментов, я бы сказал, некая долька несерьезности местами есть. А в сравнении с прошлогодней Богемской Рапсодией, такая позиция выглядит очень выигрышной.

3.	Оформление фильма в виде мюзикла, но это не такой однозначный плюс (скажу в минусах). Выглядит это как праздник музыки, а фильм о музыканте, наверно, не может быть другим.

4.	Небольшое (но они есть) количество по-настоящему крутых сцен. Я бы сказал, что мне понравилось 2-3 музыкальных (Saturday Night's Alright и  Rocket Man очень крутые). И в конце есть сильная немузыкальная сцена (я не буду раскрывать подробностей сюжета, ноуспойлерс), но эта сцена дает ответы на многие вопросы, а главное ответ на вопрос – Почему же был снят этот фильм?

5.	Лично мой ответ такой – я вижу это как исповедь Элтона Джона. Фильм показывает разные стороны его жизни и, наверно, показывает певца таким, какой он есть на самом деле (ну или каким бы он хотел видеть себя в лице общественности до той самой сцены в конце все кажется довольно спорным). Но после этой сцены, автор (то есть певец) говорит, что не был идеальным, но Элтон Джон это Элтон Джон и он не о чем не жалеет. 

Минусы:

1.	Главный минус – местами скучно, середина затянута. Вся середина я бы сказал, посвящена обретению своей ориентации. Делается это через конфликт с одним из героев.  А так как я что-то подобное видел в той же Рапсодии (а хм режиссер у этих фильмов практически один и тот же) этот прием уже кажется избитым.

2.	Как я уже сказал, фильм мюзикл. Некоторые музыкальные сцены поставлены довольно однообразно, скучно, а так как через них шел рассказ сюжета (точнее через них нам показывались чувства героя), то сюжет двигался местами очень медленно. К концу эти сцены  участились.

3.	Отсутствие сильной музыкальной сцены в конце (в Рапсодии самая сильная сцена – концерт в конце). Хотя может тут она и не была нужна. Скажу об этом в итоге.

4.	Ну и тут чисто субъективщина – музыка Элтона Джона не сильно цепляет.

Итог:

Фильм сильнее, чем Рапсодия практически по всем аспектам. В первую очередь – это оригинальный фильм о музыканте, который раскрывает его с разных сторон. Да вообще раскрывает его можно сказать. Он не пытается выехать за счет музыки (как та же Рапсодия). Он пытается сделать ее новой, это не шоу двойников. Это нечто такое аналогов чему в мире кино точно не было, и скорее всего не будет. Но все-таки факт того, что Джон не значимая фигура для меня, а также затянутая середина не позволяют поставить фильму прямо высший балл. Поэтому вердикт такой.

 Рокетмен – оригинальный байопик об оригинальном человеке, превративший его в праздник музыки. 

8 из 10