Мультфильм Сергея Серегина небольшой, всего восемь минут, но он хорошо передаёт суть чеховского рассказа, а именно – показывает мысли, чувства, взгляд на жизнь со стороны животных.

Старая волчица идёт к зимовью сторожа Игната, чтобы поймать ягнёнка. Но вместо него приносит волчатам маленького щенка Белолобого. Голод советует волчице съесть щенка, но с возрастом ей стал противен запах собак, да и Белолобый больно сильно напоминает собственных детёнышей... А щенок глупый, он воспринимает волчицу за свою и охотно следует за ней.

Мультфильм выполнен в чёрно-белой гамме. Он показывает лютую зиму, когда для старой волчицы наступают тяжёлые времена. Чёрный щенок, серая волчица, блеклые пейзажи – атмосфера сближает зрителя с волчицей, ещё больше показывает точку её зрения.

Порадовал закадровый женский голос, очень приятный, нежный, отдаёт стариной. Он очеловечивает волчицу, которая приняла для себя непростое решение в голодную и холодную пору.