Этот недооцененный в год выхода, а ныне и вовсе позабытый фильм, оказывается настоящим бэнгером для любителей жестких боевиков в стиле 'Расплаты' и 'В упор'. Тут есть и мягкое вступление, стильно показывающее криминальную канву своего времени. Уже одного позиционирования персонажей достаточно, чтобы увлечь нас. Все вроде быстро и просто, но при этом так точно. Так и хочется узнать побольше про каждого из персонажей. 

Потом будет показано ограбление. И это скорее формальность. Дань развитию сюжета. Ибо данное событие оказывается началом совершенно нелогичной цепи обстоятельств. В этой нелогичности чувствуется истина - в жизни как раз именно подобные обстоятельства и могут произойти. По принципу домино в одночасье переворачивается все, что ранее казалось таким понятным и естественным. Это путешествие действительно увлекает.

Избегая подробностей нужно отметить совершенно разный темп развития событий. Размеренному началу противопоставляется резкая, молниеносно изменяющаяся вторая половина ленты. У героев даже нет момента для рефлексии. Только действие. 

В принципе этот фильм вполне достоин сравнения со снятым несколько позже 'Итальянским делом', где отлично отметился Майкл Кейн (речь идет о ленте 1969 года). Однако лента Гордона Флемминга берет напором, совмещением жанровых баталий с неожиданным трагическими переплетениями. Многого стоит и актерский состав. Только задумайтесь - в небольшой роли ассистировать будет Дональд Сазерленд! А вести весь фильм доверят Джиму Брауну. Однако настоящей удачей было появление в небольшой роли ближе к завершению фильма Джина Хэкмена. Мало того, что его персонаж будет связан с замечательным твистом, приятно удивляющим зрителя, так еще и образ, предложенный героем будет неимоверно выразителен. Пожалуй, при всей схожести персонажей его детектив Уолтер Брилл является предтечей появления Джимми Дойла из 'Французского связного'. Причем, что удивительно, выходит так, что персонаж Брилла вышел даже несколько поинтереснее...

Этого всего уже с лихвой достаточно для того, чтобы предложить этот фильм к просмотру и поставить ему одну из самых высоких оценок. Достойно

9 из 10