Я очень рада, что мне посоветовали посмотреть этот фильм. Очень хороший фильм, который затягивает. 

Каждая серия представляет собой отдельную историю, и единственное, что остается неизменным, это четыре верных друга: Сергей, Степан, Сурен и Раймонд, которых весь отдел МВД прозвал отделом СССР.

Сергей (Алексей Макаров) - русский капитан, энергичный мужчина, который смело берется за любое дело и самоотверженно любит свою службу. Пережил непростой развод и искренне любит дочку. Верные друзья всячески пытаются его поддержать и познакомить его с другой женщиной, которая поможет ему забыть все разочарования. 

И Сергей знакомится с Екатериной, стюардессой в исполнении Олеси Судзиловской. Я не большая поклонница этой актрисы, но сыграла она очень милую и приятную девушку, неглупую, терпеливую и понимающую. Она невольно каждую серию показывает, что жена (или подруга) полицейского всю жизнь будет ждать мужа с работы и бояться за него, что в этой службе нет выходных и свободного времени, поэтому ей придется мириться с его невольными отлучками и неожиданными заданиями и операциями. Их история в центре всего фильма и проходит через все серии.

Степан (Олег Фомин) - коренной украинец, мужчина с юмором и жизнелюбием. Очень повеселила меня его привычка вкусно покушать. И не менее забавна его жена, которая балует весь отдел своими постряпушками и все время собирает мужу с собой кучу еды в командировку. А Степан всегда готов помочь друзьям и взять на себя сложные задания, прослушать или 'пробить' какие-либо данные.

Сурен (Эдуард Мацаберидзе) - горячий кавказский армянский мужчина. Самый молодой и обаятельный полицейский с потрясающей улыбкой, умеющий пошутить, развеселить и растормошить всех людей. Сергей называет его душой компании, а Степан джигитом. Очень понравилась история, когда Сурен защищал свидетелей из Азербайджана и веселил девушку, и заставил своими цветистыми фразочками всех заразительно хохотать. И он относится к Сергею, как к старшему брату и помог ему познакомиться с Катей.

Раймонд (Павел Делонг) уже заслуживший в русском кино звание 'почетного исполнителя иностранцев' - латыш и старший по званию в этой команде (подполковник). Сдержанный, спокойный и проницательный начальник, умеющий организовать людей, сделать выводы и наравне с друзьями бороться с преступностью. Именно он знал, что вчетвером эта команда отлично сработается и раскроет множество дел. Хотя он и начальник, но не менее других подвержен риску в работе...

И каждая серия очень динамична и не дает скучать. Да, любителям видеть выстрелы, погони и кровь может не понравится эта история, но каждый эпизод держит в напряжении, интригует и заставляет думать 'Кто же преступник?', потому что в каждом рассказе есть много неожиданных поворотов. Люди оказываются не теми, кем казались в начале серии.

И каждая серия непохожа на предыдущую. Действия происходят в бывших союзных республиках: Армении, Туркменистане, Молдове, Таджикистане.

Кое-где перебор со стрельбой, и иногда действие идет слишком быстро, но фильм в любом случае очень интересный и не на один просмотр.

8-9 из 10