Итак, полнометражка по .hack//... И снова вместе с нами Мацуяма Хироси и Ито Кадзунори, работавшие еще над самым первым Sign'ом. И создали они, конечно, нечто необычное, не знаешь даже, с чем сравнивать - с самым первым The World и прилагающимся или уже со следующими поколениями.

Что поразило, так это графика. Как и просто персонажей, так и чаров; я ждала, что будет хуже. The World тоже неслабо подукрасили, локации чуток изменили, и Мак Ану стал живописней. Плюс разнообразие чаров, не только каноничные возможные, допустим, Кайт/БлэкРоуз/Орка, но и других добавили (хотя я уже не уверена, что рада этому; прикипела к старичкам).

Слегка позабавила ситуация 'Аура - спасительница всея интернета', что, по сути, так и есть, но преподносят с таким пафосом... Но, кстати, раз уж Аура, как Ulimate AI, и пробудилась, и усовершенствовалась, то все, финита ля комедия? Она теперь покруче Касперского и никого противного в Мир не пустит?.. Мм, я так не играю, продолжение хочу.

Ну и, опять же, всемирный апокалипсис. В отличии от самых первых дотхаков, равноценно показывается и игровая, и реальная жизни. Правда, теперь мы уже страдаем не от безвременно покинувшей нас ИИ-Морганны, а от злобного вируса и не менее нехороших разработчиков; и теперь воздействие Мира - это не только коматозники, в этот раз они зашли еще дальше - интернет отключили и свет вырубили, изверги х)

Вообще, на самом-то деле, мне понравилось, хорошо проработали Мир, повторюсь - от графики без ума; на мой взгляд, немного музыкальное сопровождение подкачало (хоть и было уместным и подходящим под ситуации), но с Кадзиурой Юки, ранее этим занимавшейся в .hack//, трудно сравниться.

Фильм можно воспринимать как нечто отдельное, но все же стоит просмотреть весь дотхак (а еще лучше поиграть). Непосредственно на сюжет этого мувика особого влияния нет, но, по-моему, просто приятней знать кто, куда и почему. Зачем отрывать полнометражный фильм от всей франшизы? Смотреть так смотреть.

Хороший мувик. Придирки всегда найдутся, но в целом впечатление хорошее.

7 из 10