Наверное, каждый из нас когда – нибудь в жизни говорил: «Лучше бы я этого не делал!» и «Ведь говорили же мне!». Вот и Патриция Кэролл тысячу раз пожалела, что не послушала своего жениха Алена, убеждавшего её не ехать Бог знает в какую даль вечером, ради того, чтобы навестить мать своего бывшего жениха, погибшего в аварии. Ведь она актриса, они приехали в Лондон по делам, нужно было встретиться с продюсерами, времени и так мало. Но она решила проявить характер и хорошее воспитание, благородство души… Да мало ли какие причины побуждают нас совершать глупые поступки. Патриция хотела на часок заскочить к старушке, посочувствовать потере сына. Ну не говорить же ей, что они расстались еще до аварии, и её невесткой она все рано бы не стала. Поддержать старушку, тем самым снять чувство вины перед погибшим Стивеном за то, что бросила его. Что в этом плохого? И потом со спокойной совестью можно выйти замуж за Алана. Ведь и это тоже было целью поездки в Лондон. Знала бы она, каким адом обернется для неё эта поездка.

 Миссис Трифойл, мать Стивена, оказалась религиозной фанатичной, спятившей с ума на почве любви к сыну и борьбе за нравственность в этом безнравственном мире. В прошлом она была актрисой и, судя по всему, скромностью и высокими принципами не отличалась. Но, нагулявшись вволю, как это иногда бывает, ударилась в религию так рьяно, что даже местного викария учила праведности. Правила в доме стали такими суровыми, что любой монастырь позавидует. Каждый вечер – долгая служба дома. Каждое утро – служба в церкви. Нельзя носить красное – это цвет Дьявола! И все красные вещи Патриции по её приказу режут в лоскуты. Нельзя пользоваться косметикой – это грязь! Есть надо только вегетарианскую пищу без всяких приправ, даже без соли. Она пишет жалобы на викария, посмевшего жениться второй раз через два года после смерти супруги – это грех, оскорбляющий Бога. Надо быть верным единственному супругу. Ну, и конечно же, блюсти девственность до брака. А если жених умер до свадьбы – то до самой смерти, чтобы встретиться с ним на небесах чистой и невинной. А мать должна следить за нравственностью и поведением невестки, коей она считает Патрицию, ведь они были помолвлены со Стивеном, что в глазах Бога равно браку. Ужаснувшись неправедному поведению Патриции, миссис Трифойл видит свое предназначение в том, чтобы очистить её от грехов и наставлять на путь истинный. Пусть даже и против её воли. Так хочет Господь! И тут позволено все – истязания, побои, пытки голодом по нескольку дней, плен под замком. А если и это не помогает исправлению и покаянию грешницы – то и убийство – не грех. Оно угодно Господу, ведь смерть не позволит пасть еще ниже женщине, которая не соблюдала заповедей Господних. Но смерть соединит на небесах души Стивена и Патриции во славу Господа! Старуха – ханжа умело манипулирует прислугой, зависящей от неё. А если принять во внимание то, что у неё есть пистолет и достаточно патронов к нему, то борьба за спасение души грешников приобретает серьезный и опасный оборот.

 В таком фильме, где сюжет основан на противостоянии тюремщика и жертвы, стремящейся освободится из плена, постоянно ищущей пути к спасению и не оставляющей этих попыток, все зависит от игры актеров, способных показать все психологические оттенки характера персонажа. Умение показать столкновение личностей, характеров так, чтобы искры летели с экрана – для этого нужен сильный драматический талант. И в этом фильме он присутствует в полной мере. Даже второстепенные персонажи сыграны ярко и убедительно, не говоря уже о двух главных героинях. Таллула Бэнкхед в роли миссис Трефойл и Стефани Пауэрс в роли Патриции справились со своей задачей просто блистательно. Их противостояние накаляется все больше с каждой минутой и приковывает внимание зрителей к этому яростному поединку до самого финала. Так же хочу отметить молодого еще тогда Дональда Сазерленда в роль умственно – отсталого садовника Джозефа. Очень запоминающийся и интересный персонаж в смысле характера и фактуры.

 Фильм очень грамотно выстроен, напряжение нарастает все больше и больше, до самой кульминации. События развиваются очень быстро, не давая зрителю заскучать ни на минуту – что еще нужно для хорошего триллера? Только время, для того, чтобы его посмотреть. Чего я любителям хороших психологических триллеров и желаю.

7 из 10