В последнее время на СТС стали выходить плохие сериалы. 'Папины дочки' ухудшались с каждым сезоном, 'Воронины'- Букины по версии СТС, ну а также нудные драматические сериалы. Но в этом году сериал 'Детка' уже третий по счёту неплохой проект канала. Сперва я думал, что это смесь 'Ранеток' и 'Папиных дочек', но оказалось совсем не так. а начал его я смотреть лишь из-за участия в нём певца Noize MC.

 Тема музыки мне была интересна, сейчас рок действительно умирает, и попса начинает править миром. Это и отражается в сериале. Людям нужно что-то свежее. Музыкальная тема- плюс этого сериала. Также хорош юмор. Он не плохой, в отличие от прошлых комедийных сериалов на СТС. Здесь нет каких-нибудь трагедий, ведь это не сопливая драма, а позитивный сериал.

 Актёры почти все хорошие. Сергей Рост и Вадим Демчог хорошо вписались в сериал. Валентина Лукащук отлично исполнила роль пятнадцатилетнего подростка, хотя сама она на девять лет старше этого возраста. Сергей Шнуров в роли отца смотрелся неплохо, жёсткий и грубый мужик из него получился крутой.

 Саундтрек тоже хороший, песни Сергея Шнурова хорошо подошли, маты конешно же были заПИканы. Очень понравилась песня Noize MC 'Вселенная бесконечна'.

 В общем сериал стоит смотреть всем. Не думайте, что это копия 'Ранеток' или 'Папиных дочек', здесь всё намного серьёзнее. Вот только я не понял почему в сериале показано, что если пятнадцатилетний подросток является девственником, то это позор. Моя оценка этому сериалу снижена на один балл из-за шаблонности школы. Таких школ не существует, где ученики ворвутся на урок, чтобы сообщить всему классу о чём-нибудь, и все выбегут из кабинета во время урока.

9 из 10