Я вовсе не являюсь поклонницей Шнура, хотя как говорится, ничто рок-н-рольное мне не чуждо:) Можно даже сказать-близко.

На этот сериал попала случайно, когда хотелось чего-то 'лёгкого и необременительного'.Без чернухи, без размышлений и высших смыслов. При этом я, в общем то, уже привыкла к тому, что практически каждый отечественный сериал меня разочаровывает, и особенно это касается так называемых комедий и ситкомов. Павильонные съёмки, однотипный плоский, часто-пошлый и совершенно не смешной юмор. Исключением постольку-поскольку стали разве что Интерны.

1я серия Детки вызвала прямую ассоциацию с Васаби, даже подобранными типажами героев. Но не полные 45 минут пролетели, смотреть было не скучно, мне стало интересно что же там дальше. В итоге я увлеклась так, что смотрела одну серию за другой...И смотрела с удовольствием. Очень удачно подобрана парочка главных героев! Яркие, настолько непохожие, как 2 столкнувшихся поколения,2 мировосприятия. Все второстепенные герои тоже получились хорошо. Сюжетная линия построена грамотно, без каких-либо уходов в разные стороны, она крутится в основном вокруг различных жизненных перипетий папы и дочки. Нет тысячи каких то невнятных отвлекающих персонажей, все на своих местах.

Валентину Лукащук я помню по скандальной Школе, тогда ещё многие писали что она 'деревянная' актриса, хотя там у неё роль была сложная и неоднозначная...Так вот если тогда так и могло показаться, то тут она на 100% доказывает обратное! Эмоциональная, интересная актриса. Юля Подольская в её исполнении получилась очень реальной, живой. Что касается Шнура,то, насколько могу судить, играл он фактически самого себя, поэтому ничего особенного для роли Кости Подольского ему в общем-то, делать было не нужно. Но Костя в его исполнении получился обаятельным, непосредственным, ему сочувствуешь и улыбаешься глядя на него. Неприспособленный к жизни, сам чаще всего напоминающий взрослого ребёнка, он привязывается к Юле и изо всех сил старается быть для неё хорошим отцом. Пусть 'хорошим' в своём собственном понимании, и совсем не таким, как все другие родители. Благодаря появлению Юли он сам становится лучше, старается как то изменить свою жизнь, хотя это не всегда у него получается, и часто в роли 'родителя' выступает как раз дочка.

Из второстепенных персонажей мне понравился актёр, сыгравший роль Саши-Сантьяго.Я всегда была ярой противницей рэпа, но в его исполнении все эти начитки так здорово звучали! И конечно же, ещё Сергей Рост!

Все эпизоды, связанные со школой были смешными. Утрированно, конечно, но смешно. При этом опять таки это не какой то юмор 'ниже плинтуса',без всякой пошлости. Просто смешно.

В целом сериал получился местами, конечно, наивным, местами несколько неправдоподобным может быть, с чьей то точки зрения-даже глуповатым, но в общем-добрым, иногда трогательным, иногда-очень смешным, совершенно не пошлым и с определённой моралью в каждой серии. Что, как мне кажется, похоже на прогресс в отечественной бесконечно-сериальной эпопее.

9 из 10

-1 за некоторые глупости сюжета и фактически рекламу Нойза МС.

P.S. Никогда не думала, что скажу так про хоть какой-нибудь российский сериал, но...Я с нетерпением жду продолжения Детки!