Предлагаю четвертый тип рецензии - триколор. Именно так хочется мне раскрасить отзыв о 'Детке'.

Верхняя полоса - зеленая. До двенадцатой примерно серии. На все интересно смотреть: на Юлю (по-моему, очень классный персонаж, и исполнение тоже!), на Шнура в образе ее отца. На всех второстепенных героев. Разнообразие какое-то, что ли. Не часто встретишь его, если смотришь русский сериал. И Боб, он вообще отдельная тема. Впечатляет, опять-таки все: идея, дреды, Сантьяго, группа, класс, развитие событий. Даже рэп, хотя я и не считаю рэп-культуру культурой как таковой.

Дальше хуже. Появляется туман. Треугольник 'Никита-Юля-Сантьяго' не разрешается, он вообще куда-то исчезает. Сантьяго пытается делать вид, что все в порядке, Юля будто вообще забыла про эту историю. Диалоги Боба и Кастета перематываются - о счастье, что я смотрела в интернете -, они скучные. Вообще горе-папаши становится слишком уж много. И дреды постепенно исчезают, чему я очень огорчилась. Серый цвет.

А потом Юлю забрала мама. И смотреть стало невыносимо! Начинается настоящий красный. Скучно, ситуации такие, что хочется зажмуриться и убежать из комнаты. 'Почему, почему, ПОЧЕМУ они так делают?'. Все, что было в начале - Юля, живущая у отца; Галина Дмитриевна; дреды; язвительность Никиты; какой бы то ни было Никита; группа... Все исчезло. Это напоминает 'Папины дочки', только у них косяки пошли после 205 серии, а 'Детка' еще и до 21 не дожила. Но если все же будет продолжение, я посмотрю. Может, они исправятся?

Замечательные актеры, новизна сюжета, синие волосы, 'Роза-мимоза', неплохие текстовки... 8 из 10, но только за первые 12 серий.