Лично я решила посмотреть этот сериал только из-за Шнурова. Не могу сказать, что являюсь страстной его поклонницей, но персонаж вызывает интерес. 

 Первая серия, конечно же, не воодушевила. И это только из-за того, что ее практически полностью показали в рекламе, еще за месяц до выхода сериала на экраны. Зато последующие серии заставляли включать СТС в 8 часов вечера, как по расписанию. 

 Колкое кино получилось. Шнуров был тем, кого и хотелось в нем видеть: старый рокер-хулиган, который открыто выражает свою позицию и стремительно выходит на ее защиту, постоянно попадая в дурацкие ситуации. Подростки, которые не раздражали, а местами вызывали неподдельное умиление. Магазин с рокерской атрибутикой — респект создателям, особенно за его хозяина и продавца. 

 Сильно понравилось музыкальное сопровождение серий: 'Капитошка' прямо-таки будоражит и поднимает все изнутри, хотя соответствует обычной 'Ленинградской' музыке, но так и хочется пуститься в пляс.

Почему-то для меня «Детка» оказался трогательным и цепляющим за живое. Ну не должен он оставлять равнодушным. Какое-то сентиментальное кино получилось.

 P.S. Новый музыкальный сериал - на смену «Ранеткам» - на уровень повыше будет. Спасибо создателям!

10 из 10