Сериал решил посмотреть исключительно из-за Шнура. Не то, чтобы я был его ярым поклонником (скорее наоборот), из всего его творчества мне нравятся пара-тройка песен. Но вот стало мне интересно, и я начал смотреть.

Актерская игра Шнура (Костя Подольский), конечно, не поражает... Не умеет он это, но видно, что очень старается, и иногда получается очень даже неплохо. В целом с задачей он справляется - стареющий рокер выглядит правдоподобно.

Искренне порадовала игра Валентины Лукащук (Юля Подольская) - оторванный тинейджер на пять с плюсом! Не понравился ее прикид и мэйкап - слишком вызывающе, хотя, по ходу сериала привыкаешь и как-то даже замечать перестаешь.

Сергей Рост (Барков) - красавчик - очень выразительно, похоже на правду. А про Людмилу Полякову (Быстрова) и Вадима Демчог (Александр Феликсович) вообще язык не повернется сказать что-либо гадкое. Да это же реальные директриса-гитлер-в-юбке и учитель-картавой-литературы из школы, где я учился )

Кстати говоря, сразу бросилось в глаза, что все исполнители подростковых ролей много старше своих протеже. Не могу сказать, что это была плохая идея, все играют неплохо, на тинейджеров очень похоже, обстановка создается правильная, без нареканий. Совсем не факт, что более молодые актеры смогли бы так сыграть.

В целом, атмосфера фильма очень хорошая, добрая и позитивная, этим-то он и цепляет. Никто никого не похищает, не спасает, никто ничего не расследует, не стреляют, не взрывают, и слава Богу! Хороший сериал просто про жизнь обычных людей.

И напоследок - ложка дегтя. Фильм снят в России... Не умеют они это, но видно, что очень стараются. За качество один балл оставляю себе, итого:

9 из 10