Чтож, периодически, я люблю посмотреть редкие для 'Кинопоиска' фильмы(менее 1000 оценок),так же я люблю творчество Ностальгического Критика, так что было логично, что рано или поздно я доберусь до этого фильма. И да, это именно фильм, потому что все необходимые составляющие присутствуют, ну разве что кроме декораций, хотя порой, так даже лучше.

  А суть в том, что Даг Уокер делает обзоры на фильмы. Порой, под его горячую руку попадают и вполне достойное кино, поэтому особый интерес был в том, не допустит ли он сам тех ошибок, за которые осуждал. Его дебютная работа как режиссёра 'Кик-Ассия'(по ещё одной версии перевода 'Крутостан') показала что допустит. Не, фильм был неплохой, но вызывал достаточно много вопросов. Что интересно, Даг, потом сам сделал обзор на него, где признал многие ошибки, но в стиле 'как бы это делал не он'.Чтож, перейдём к 'Рыцарям пригорода'...

  И мы сразу видим положительные сдвиги-герои больше не зациклены на личных взаимоотношениях и юмор стал понятен и не посвящённому зрителю. Да и вообще, этот фильм ощутимо смешнее, а отсылки стали понятнее. Ещё одним ощутимым плюсом стало, что не смотря на увеличение хронометража фильм не кажется затянутым, как 'Кик-Ассия',боевая система(да, я говорю о боевой системе в пародийном, полу-любительском фильме) теперь на относительно достойном уровне. Сюжет стал более интересным и несколько более самооправданным. Как и в прошлом фильме, сохранён колорит каждого из обзорщиков. Сатира на тему гиков, может быть, это даже основа фильма. Но, справедливости ради, должен отметить-кое что в 'Крутостане' всё же было лучше, а именно-завязка. Она была интереснее, колоритнее, познавательнее в конце концов. Да и вообще, для лучшего понимания атмосферы и стиля фильма советую посмотреть первый фильм.

  Как итог скажу спасибо Дагу Уокеру, это неожиданно годная картина. Он как Сталлоне в франшизе 'Неудержимые'- ему удалось собрать лучших из мира интернет критики(посмотрите, например, видео Angry Joe),а визуально эта картина весьма похожа на 'Футурама. Игра Бендера'.Отмечу, что совершенно не обязательно быть фанатом фентези, чтобы оценить картину, я, например, отношусь к этому жанру весьма спокойно, что не помешало получить удовольствие от просмотра.

10 из 10