Этот коротенький рисованный мультфильм- словно воспоминание из детства. Помню, раньше на канале 'Культура' перед основным блоком мультфильмов показывали коротенькие немые полнометражки. Почему-то маленькие, трогательные отрывки запоминались лучше ярких и привычных советских картин. Один из таких крошечных, но настоящих шедевров- 'Five O'Clock'.

 Сюжет понятен и прост: пунктуальный гномик ровно в пять часов решает попить чай. Собственно, на этом можно было бы и закончить, но не тут-то было. В деталях показана подготовка гномика, все его не такие уж и скромные трудности. Его титанические усилия трогают и заставляют улыбаться, тем более, он очень мил, словно из доброй сказки. Все это сопровождается легким эффектом, как на старых пленках, и замечательной, чарующей мелодией итальянского композитора.

 Я не пожалела времени и усилий, потраченных на его поиски, и с радостью покажу своему братику, когда он вырастет. Порой полнометражные мультфильмы оставляют в памяти след не меньший, чем многобюджетные кинокартины.