На тему мафии можно  посмотреть неплохой сериал «Атнимафия – Палермо сегодня»  

 Женский вариант «Спрута» - бесконечная война с мафией, но во главе сторон женщины. Главная героиня, вице-комиссар и руководитель группы по борьбе с мафией Марес (Симона Каваллари – одна из лучшех ее ролей) спасает девочку Рози (Джулия Микелини, запомнилась по фильму «Помни обо мне)), дочку одного из крестных отцов. Потом она пытается вырвать девушку из лап мафии, но яблочко от яблони… Наблюдается даже нестыковка между сезонами в «Антиимафии» – то Рози «хорошая», то «плохая; то она жертва мафии, то ее активный игрок и чутьли не главная опасность.   Не поделили они и Ивана – полицейского под прикрытием… Помимо фемин, выясняющих отношение в сегодняшнем Палермо, к женщинам добавляется и сестра колумбийского наркоторговца, которая хочет отмстить Рози за смерть брата. Есл иженщины получили право жить, как мужчины, то они имеют право и умереть аналогичным образом. В перестрелке с бандитами погибает одна из сотрудниц Марес…

На Юге Италии, в Палермо, Неаполе господствует «аморальная семейственность», люди боятся проявить активность. А немногочисленные смельчаки борются и погибают, убитые мафией, каморрой и т.п. Тем не менее, появляются новые борцы с преступностью. 

Напряжение  боевика дополняется и несколькими любовными линиями. Снято неплохо, после очередной серии, хочется смотреть следующую.

7 из 10