Я смотрел оригинальный французский фильм. Сказать, что он мне сильно понравился? Нет, пожалуй не скажу. Но в нем был очень жирный плюс триллера – психологическая атмосфера. И даже при маленьком бюджете. Не ахти качестве картинке, фильм все-таки смог. Но кроме этого, увы, ничего такого не было. Сюжет, может в чем-то и оригинален, но раскрыть его так, чтобы было действительно что-то новое, не удалось. И вот, наконец, спустя совсем недолгое время, выходит голливудский ремейк. Обычно, выходит хуже, потому что это делается для зарабатывания денег, но...

Сюжет. Итак, перед нами «грязный коп», который влез, на одном из ограблений, к очень авторитетному владельцу казино. Все бы банально, но тот крадет его сына, и просит вернуть товар, и вот тут начинается самое интересное. Каким бы крутым он не был, товар не его, а еще более крутого злодея, и вот здесь как раз начинается самая большая заваруха, когда они вместе собираются в одном казино и ищут виноватых. И плюс в том, что я, в какой-то мере люблю такие фильмы. Здесь очень много твистов, они не такие, как в «Базе «Клейтон», но следить, действительно, придется внимательно, чтоб уловить мысль. Так что на расслабительный боевик даже не рассчитывайте.

Режиссура. Сказать, что я увидел что-то впечатляющее, я не могу. Сказать, что это посредственно – тоже. Несмотря на многие отсылки к оригиналу, а порой и чистое копирование, режиссер себя показал довольно крепко, как и в поставке «нервных» моментов, так и боевых. Создал ли он такую же атмосферу как и в оригинале? Близко, но я не сказал бы, что идеально. Да, история захватывает, и ты переживаешь, даже где-то глубоко, но не так уж чтобы... Тем не менее, корить режиссера не за что, с неба он звезд схватить не пытался, но сделал все на хорошем уровне.

Операторская работа. Очень хорошо, потому что вспоминая оригинал, там с этим были большие проблемы. Так же сказать не могу, что на грани великолепия, но картинка сочная, и снято действительно с атмосферой. В экшн моментах, потрясывает немного, но это почти незаметно. И, конечно, отлично показан Лас-Вегас. Видел, я, конечно, и лучше, но это уже в другом жанре, но за это все равно плюс.

Музыка. Для того, чтобы хорошенько оценить музыку, мне нужно послушать ее на очень качественной звуковой системе, потому что саундтрек нагнетает очень приличную атмосферу настоящего триллера, но мне досталось обычное стерео, от чего я не смог вкусить всю работу композитора. Но здесь очень хороший саундтрек, даже по тому, что я слышал. И он действительно влияет и очень сильно на атмосферу. Жирный плюс.

Актеры. Не один актер мне сильно не симпатичен, честно. Но как же отлично они отыграли. Брайант в исполнении Мишель Монахэн просто прекрасна. Не в том смысле, как женщина, а как сыграно. Намного лучше оригинала, на мой взгляд, действительно видишь, что персонаж любит свою работу, и она почти на краю. Считаю ее не очень крутой актрисой, но здесь она действительно молодец! Так же очень хорош Фокс в роли Даунса, главного героя. Дерзкий и одновременно заботливый. Остальные персонажи не разочаровали, наверное, потому что от них ничего специфического и не требовалось, кроме еще одного персонажа(увы, не помню, как зовут актера и его героя), но именно он был напарником Дженифер. Его роль далеко не последняя в фильме, но, я не особо был впечатлен тем, как он отыграл.

Хотел я рассказать как об отдельном фильме, но, увы, не удалось. Тем не менее, в чем же проблема, почему фильму не поставить наивысший бал? Все просто: фильм найдет лишь единицы поклонников. Это обычная история(в чем-то), с хорошими актерами, крепким сюжетом, потрясающей атмосферой, но он не пытается показать что-то сверхновое в постановке или сюжете. Конечно, можно сказать, что режиссер мог постараться и сделать еще круче, как в свое время всех заворожила «Заложница». В принципе, я соглашусь, но после просмотра трейлера(не один раз), я понял, что ничего прямо специфического ожидать не стоит, разве что каких-то закрученных отношений между героями. К тому же есть откровенные логические косяки, да и производственные, но фильм все равно порадовал, а я его давно ждал.

Вывод: Итого, «Бессонная ночь» была последним фильмом, на данный момент, который я хотел посмотреть и ждал выхода. Я не разочарован, я увидел то, что хотел, и даже чуточку больше. Да, можно было сделать еще лучше: интереснее, захватывающе, глубиннее.  Но, это не портит впечатление. Ведь хороший фильм – это фильм, который рано или поздно захочется с удовольствием пересмотреть, не жалея о потраченном времени.