Даже магии не под силу, 
исправить наши ошибки. 

Долго думала, чтобы глянуть и наткнулась на сее творение. Вообще я не особо люблю китайские фильмы, уж больно в них полетов много. Хотя может я просто мало посмотрела...Но суть не в этом. Перед нами типичный сюжет, типичные герои, но не смотря на такие помехи, фильм выдался удачным. 

Начнем пожалуй с сюжета. Как я уже говорила, он не привлекает своей необычностью. Ну маги, ну злодей, подумаешь? А вот и нет. Какой раз убеждаюсь, что старые добрые сказки, всегда интересней новых ультрамодных романчиков. Представьте такую картину: жил себе да не тужил старый добрый учитель, утром завтракал, в обед преподавал лекции. А тут бах, гроза, дождь и странная девчушка на велосипеде. Вот тебе и на, а на утро так вообще шок. Кидает тарелку, а она не летит, хочет взять яблоко, а оно парит. Ну и девчушка то, не дурой оказалась, да на магии заработать решила. Вот бы и продолжался этот ералаш, если бы не симпатяжка Лин Фун, который свалился, как снег на голову. Ну и как можно ему отказать? Тут и начинаются приключения, а может и не приключения героев. В конечном счете, никаких погонь и драк не было. Зато зрителям постарались донести, что прошлое изменить нельзя. Как бы сильно этого не хотелось. Ну и в настоящем, лучше на свои силы надеяться, даже если соперник не на шутку селен. 

В целом, получился этакий расслабляющий фильм с долей шуток и фантастических штучек. Все актеры были на высоте, в конце правда злодея стало как-то жалко, ну и девушки маленько добили. Хотя тут скорей претензия к их невероятной худобе, нежели к актерском мастерству. Вообщем, если вам захотелось посмотреть отдыхающие кино с доброй концовкой и без заумных размышлений, то это прелесть вам понравится. А моя оценка:

10 из 10