Этот фильм - 'Генерация П', но наоборот. За основу берется исторический факт - плебисцит в Чили 1988 года, при которому у оппозиции была возможность выступлений на телевидении. История этого события рассказывается нам с угла зрения одного из главных рекламщиков, который отвечал за подготовку роликов оппозиции.

'Нет' - это осмысленная позиция людей, которые отказались поддерживать Аугусто Пиночета. Картина степенно и ненавязчиво, спокойно и вдумчиво заставляет нас погрузиться в то непростое время. Обычно в подобных лентах присутствует революционный дух и бесшабашная уверенность в 'победе правого дела'. Однако, тут все происходит тоньше.

Благодаря тонкой работе оператора и постановщика, мы будто смотрим документальный фильм или хроникальные кадры. Нередко планы подбираются из-за спин беседующих, ставя зрителя в положение обычного беседующего.

Ну а тонкая игра Гаэля Гарсии Берналя является гарантией появления минимальных симпатий к фильму. Актер очень точно и профессионально передает свой образ.

Последние минуты картины приятно радуют. Это зрелый взгляд на происходящее. Осмысленный и спокойный. При этом, зрителю более чем прямо и недвумсмысленно показывают, что в любой толпе всегда хорошего мало и подобные перемены просто так для общества не проходят.

Несмотря на сюжетное сходство, не нужно сравнивать этот фильм с 'Плутовством' Барри Левинсона и 'Проектом Ельцин'. Перед нами фильм - осмысление прошедших перемен. Осмысление, которое сделано с позиций важности средств массовых коммуникационных технологий. Осмысление, которое осуществлено не в плоскости: 'Плохой/хороший Пиночет', а в куда более простом аспекте. Осмысление, которое сделано без истеричных воплей 'Победа', а с рассудительным учетом исторических фактов.

6 из 10