Очень давно смотрела данную картину, где-то года 2 назад, но до сих помню, насколько сильной и глубокой мне показалась ее драматическая составляющая. Несправедливо оставленный без внимания фильм о тяжелой борьбе с прошлым и попытке начать жизнь с чистого листа.

Сюжет

Если верить короткому описанию, то этот фильм - обычный боевик, стремление отбиться от нападений невиданного зверя и выжить, но на самом деле все совсем не так...

Каждый из нас сталкивался в своей жизни со множеством трудностей. И как же мы с ними боролись? Пили, занимались сексом, просили помощи у близких. Со временем все приходило в норму, и мы двигались дальше. Но есть такие вещи, очень назойливые и болезненные, которые похоронить в прошлом за пару месяцев не получится. Для того, чтобы они забылись нужны годы, а иногда и целая жизнь. С героями данного фильм случилась настоящая трагедия. Она, как прочная цепь, приковала их к одному месту, не давая сделать ни единого шага вперед к спасительному будущему. И тогда эти двое несчастных решили бежать, но скрыться от своего прошлого невозможно. Оно следует по пятам, терзает душу в клочья, так и напрашивается, чтобы ему врезали по роже. Оказавшись загнанными в угол, окончательно устав от боли, мужчины решаются бросить вызов этому проклятью. Их борьба с прошлым показана в наилучшей форме: в агонии. Камера местами дрожит, смазывает кадры и лица из прошлого, но ясно передает страдания на лицах персонажей, их мучения, громкие крики, словно вопрошающие о помощи к небесам. Но лишь через боль и покаяние можно обрести свободу.

Персонажи

Октобер - сын. Молодой парень, приехавший к отцу. Его имя - второй месяц осени, пора увядания, уныния и прощания с чем-то теплым и радостным. Октобер опустошен, он потерялся в своем прошлом и давно забыл о счастье. 

Рассел - отец. С виду очень сильный и волевой человек, но внутри... То, что происходит в его душе можно назвать канзасским ураганом из жгучей боли, одиночества и тоски. Он, как и его сын, потерял счет времени. Для него оно замерло на одном моменте.

Монстр - вестник из прошлого. Его почти невозможно различить в тумане. Он представляет из себя нечто таинственное и ужасное. Лишь моментами удается рассмотреть его омерзительное, обугленное тело. Роль твари в этом фильме огромна. Она является спасителем для уставших душ героев. Прошлое в лице чудовища настигло своих жертв и требует от них битвы.

Актерская игра

Актеров в фильме всего два: Лэнс Хенриксен и Шон Эллиот, но они блестяще исполнили свои роли, отдали персонажам частичку души. Боль героев показана настолько реалистично, что начинаешь думать, настолько твои повседневные заботы, небольшие неприятности ничтожны по сравнению с их трагедией. Кажется, будто оператор, снимающий этот фильм, вот-вот не выдержит, подойдет к актеру и, положив руку ему на плечо, начнет его утешать, говорить о том, что все забудется и наладится. Блестящая игра, ничего не скажешь.

Итог

Этот фильм учит не забывать о том, что человеческая воля сильнее прошлого, что она способна перебороть любую боль, но лишь в том случае, если ее хозяин простит себя сам.

9 из 10