42 короткометражки по 42 секунды, снятые 42 режиссёрами на основе собственных сновидений.

А ведь это не первое моё знакомство с подобным материалом. Как-то давно уже попадал на шикарную пиар-акцию бренда Diesel, проект под названием “Diesel Dreams”, где множество режиссёров кто во что горазд экранизировали собственные сновидения и фантазии. В «42» та же история, только спонсор в этот раз - марка новозеландской водки 42 Below. Видимо, под водкой эти сны и приходили. Ну, а дальше кого что гложет. Сразу скажу, что в данном случае вышло послабее Дизеля, на уровне, скажем, какого-нибудь «У каждого своё кино». Разве что здешние довольно известные авторы не были связаны обязательствами рассказывать истории. Неудивительно, что балом в данном случае частенько правит клиповая эстетика.

Как это всегда получается, не все реализовались на одном уровне. Чьи-то потуги просто проходят фоном, а кто-то на-гора выдаёт дичь. Азии Ардженто, похоже, снится её привычная попойка с трансвеститами, Леос Каракс ратует за пошловатый сюрреализм, а Ларри Кларк и во сне бредит синематической порнографией. Да и не он один, туда же и Терренс Кох с приступами зоофилии и Флориан Хабихт, изобретающий новый коктейль «Секс по-собачьи на пляже». Райан Мета вообще спёр у Пас де ла Уэрты всё шмотьё и бросил её на очередном таком пляже. Да, пляжей много, все мечтают об отпуске. Но многих почему-то колбасит и по оккультной тематике. Шон Леннон, сын отца, тащится от крикета на кладбище, Арден Воль вдохновляется давним факапом «Пришествие дьявола», Гриффин Маркус тусуется в декорациях клипов Мэрилин Мэнсона, а Гаспару Ноэ снится какое-то мумиё (чё я там говорил про беднягу Рефна?). Впрочем, его сон хотя бы реально напоминает ночной кошмар. Но охреневать бывает иногда и весело. Чену Маршаллу, например, снится мутный собачий сон, Хармони Корин устраивает забег паралимпийцев, Джо Коулман оказывается прямым наследником Светланы Басковой и Олега Мавроматти (о, этот видеоряд), Джеймс Франко со своей горящей з… халупой пытается подражать сразу и Энди Уорхоллу и Дэвиду Линчу, но изрыгает из себя лишь детскую инфантилию, а Мэтт Пайк, похоже, смешивал напитки с кислотой, и «опять летал во сне»… в кибертроник-сне. Флория Сигизмонди же честно намекнула собравшимся, что в такую продолжительность что-то существенное не умещается, и «просто оставила это здесь», то есть привычный поток несуразных образов.

Не то чтобы избранные авторы по-настоящему удивили (уже минут через двадцать глаз замыливается на все эти фокусы), но были и те, чьи «минутки» оставили более положительное впечатление. Майк Фиггис с мерцающим успокаивающим потоком сознания, Крис Грэм, философствующий о рождении-жизни-смерти (не он один, но Грэм это делает лучше), Таданобу Асано, трогательно прощающийся со своим мёртвым псом, Джонатан Кауэтт со страшилкой про красные глаза Хлои Севиньи, Абель Феррара и его параллельные линии башен-близнецов, пересекающиеся в бесконечности, Райан МакГинли с более убедительными и живописными полётами во сне и наяву с трамплина пожарных лестниц, Кеннет Энгер с ритуальным сновиденческим видосом в фирменном стиле и будоражащий психику сектантско-нацистский гипнозный визуал от Мишеля Чиветта. Отдельным потоком, видимо вне конкурса, показали ещё несколько подобных работ из Китая, среди которых нашлась угарная «минутка» Се Цинчуна про «медвежью» поддержку.

Дофига всего, угу, и по-своему многое из этого интересно. Но, несмотря на небольшую в целом продолжительность в, да-да, 42 минуты, альманах всё же удобнее смотреть с перерывами, периодически приходя в себя.

7 из 10