Надо сказать, что попала я на этот фильм абсолютно случайно. Всё что мне было известно об этом фильме до начала его просмотра - название и то, что это французская комедия. При упоминании Франции и её фильмов в первую очередь вспоминается 'Амели'. и надо сказать, что по своей атмосфере этот фильм схож с всем известным шедевром. 

Легкий сюжет, приятная атмосфера, интересная задумка, хороший юмор. Прекрасно разработанные диалоги, которые вызывают бурный смех у зрителей. Безумно гармоничный актерский тандем из главных героев картины, вызывающие безудержное умиление и восторг. А также, Беренис Бержо, известная благодаря своей роли в 'Артисте'. В этом фильме есть всё, что нужно для такого жанра. Аудитория для фильма также может быть разнообразной. Вы можете сходить или с друзьями, или с любимым человеком. Думаю, что всем им понравится. 

10 из 10 

за невероятную легкость и красочность. А также за прекрасное настроение после просмотра.