Точно также, и со зрителем. Каждый видит то, что желает. Лично мне, данная картина понравилась. Дело в том, что в жанре хоррора, уже давно, происходит сильный застой. Наблюдать за всеми этими зомбаками, каннибалами, вампирами и прочими монстрами, зрителю поднадоело. Наверное, именно поэтому, у некоторых режиссёров, в последнее время, наблюдаются проблески в виде драматических лент, которые лишь прикрыты оболочкой ужастика. И это меня радует. Ибо, как и сказано мною выше, кровь и внутренности на экране, исчерпали свою изюминку.

 Сюжет, в принципе, довольно прост и понятен сразу. Вся история строится на взаимоотношениях отца и сына, их общей трагедии и утрате. А монстр, лишь разбавляет общий и главный фон. Тем самым, придавая проекту разноплановости и разнообразия. Перед нами, очень неплохой образец малобюджетного ужастика, который, к большому счастью, не скатывается в разряд 'типичной кровавой бани' и банального повествования. И пусть, к некоторым логическим моментам, пожалуй, и возникают претензии. Но, по большому счёту, это не так уж важно. Правда, не совсем понятно, почему кровожадное создание - фантом позволило героям, спокойно пережить пару ночей. Исходя из здравого смысла, можно предположить, что он мог убить жертв куда быстрее. Но и герои, проявили смекалку и выдержку. Кстати, о героях. Они получились интересными. Благодаря хорошей игре актёров, к тому же, и полноценными. Они хорошо раскрыты и прочувствованы. Заметьте, в подобного рода фильмах, такой бонус - редкость. И не страшно, на самом деле, что кое - где, оператор не дожал. Он ведь старался. И это главное. Особенно, порадовали некоторые музыкальные композиции. За что, конечно, благодарности композитору. В работе режиссёра - новичка Скутера Дауни, однозначно, виден креатив и старания. В дальнейшем, если представится возможность, хотелось бы увидеть его новые работы. Как дебютная работа, с бюджетом в три миллиона долларов, эта 'поделка' Скутера вышла добротной.

 Расписывать длинный текст, я не считаю нужным. Рекомендую ознакомиться с этим неординарным ассорти. Особенно, любителям мистики и драматизма в одном флаконе. В итоге, имеем смесь крепкой цепляющей драмы, среднего мистического ужастика и неплохого малобюджетного триллера. В сумме, получилось недурно, ребята. В особенности, понравилась концовка. Наконец - то, стандартный тупизм ужастиков миновал, хоть какой - то финал. Я поставлю восемь баллов. Вполне вероятно, что я балую детище Скутера Дауни, слегка завышенной оценкой. Но оно меня чем - то зацепило. В нём что - то есть. И актёры старались от всей души, как мне показалось. Спасибо за внимание.

 8 из 10