«Любовь на кончиках пальцев» Режиса Ройнсара — это фильм-добро. Не глянцевый, не на злобу дня, не вульгарный и не пошлый, в отличие от большинства современных комедий. Это беспроигрышный вариант для тех, кто летним вечером хочет посмотреть хороший легкий фильм и от души посмеяться. 

В сюжете — никаких хитросплетений. Простая история о провинциальной девушке по имени Роза, которая стремится заполучить работу секретарши. Главный ее козырь — умение молниеносно печатать на машинке. Благодаря этой способности она получает место в офисе обаятельного Луиса. Он предлагает Розе принять участие в конкурсе машинисток и вместе они медленно, но верно идут к победе.

Если забыть о годе выпуска картины — сразу и не поймешь, что ей всего пару лет от роду: вступительные титры вторят характерному дизайнерскому почерку самого Сола Басса, а стилистика картины в целом напоминает кино 60-х.

Самое уморительное в картине — соревнование машинисток. То, с каким остервенением они набирают текст, вызывает бурю эмоций! Никогда не думала, что эта деятельность может выглядеть такой смешной!

От души советую посмотреть этот жизнерадостный фильм о талантах, их поклонниках, о настойчивости, вере в победу и любовь. 

9 из 10