Один из немногих научно-популярных сериалов, в котором не разжевывается суть до самого основания. Чтобы все увязало на зубах. В 'Аппаратах' просто и академично рассказывают историю полетов знаменитой серии кораблей, пользуясь двумя источниками: кинохроникой и свидетельствами инженеров и ученых, которые в те времена вершили историю пилотируемой космонавтики. 

Фильм состоит из 6 серий, каждая из которой посвещена  одной из составных частей миссии, будь то создание концепции командного модуля, ракеты 'Сатурн' или бортовой вычислительной машины 'Аполлона'. С точки зрения ура-патриотизма США сериал оказался на редкость взвешенным и сдержанным в этом плане. Тем паче, что акцент ставится не на величии страны и уникальности нации изобретателей, а на чествовании достижений самой команды конструкторов.

Вообще же, мне удивительно слышать о результатах опросов, где около 50% россиян отказываются верить, что американцы побывали на Луне. Этим гражданам настоятельно требуется посмотреть этот прекрасный сериал, остудив чрезмерно разгоревшееся воображение. Посыл ведь фильма весьма прост - 'Если другие говорят, что это невозможно, значит нам есть куда стремится'. В теории даже самый сложный и абсурдный проект настоящим гениям своего дела удастся покорить. Рано или поздно.