Шарм французского кино безусловно стал частью мирового кинематографа. Новое детище страны любви не принижает это значение. Все, что только можно представить, есть в этом фильме - винтажные костюмы и музыка, милая главная героиня и, безусловно, очень романтичная любовная история. 

Тенденция снимать как в былые времена благоприятно подействовала на данную картину. Казалось, могла произойти злая шутка - плагиат великих французских фильмов,  что неизбежно навеяло бы дэжа вю, но ведь не зря это французское слово. Мне нравилось чувство, как будто я давно смотрел этот фильм, во время просмотра иногда даже бросал взгляд на календарь - сейчас точно 2013? Легкость и ветреность истории не заставляют скучать, а молниеносность печатной скорости пробуждает азарт.  

Наверное, еще более интересно смотреть картину девушкам. Сравнивать мысли прошлого и настоящего. Каковы же были женские амбиции 50х годов? Главной героине, научившейся печатать лишь быстрее среднего показателя, твердят, что она добилась всего, о чем мечтает 'современная' девушка. 

Мораль истории понятна и проста, неважно что тащит с собой представительница слабого пола - чемодан амбиций или же клатч желаний, без любви жизнь не такая сладкая. 

Мужчинам лишь остается довольствоваться хорошенькой секретаршей, получившей путевку в мир. Мне, скажу честно, хватило и этого. 

Как говорилось, Франция - для любви, а фильм именно об этом, несмотря на свои недостатки картина заслуживает

8 из 10