Мне понравилась история, рассказанная Режисом Ройнсаром. Французы умеют удивлять и на сей раз они не подвели, показав историю любви начальника и секретарши, таким вот диковинным способом, как чемпионат по машинописи среди женщин. Умение быстро печать - это навык, который приобретается благодаря упорным тренировкам. Но если в твоей душе нет любви к машинке, но ты не достигнешь таких результатов, как Росс Памфиль, героиня картины. 

Весьма неглупая блондинка приехала из провинции в город, чтобы устроиться на работу секретаршей. На дворе 1959 год. Претенденток на должность секретарши пруд пруди, а мсье Луи Эшару надо выбрать одну. Росс Памфиль забарабанила на машинке двумя пальцами так, что мсье Эшар вынужден был принять её на работу. Почему ? Потому что у него созрел план, использовать талант этой девушки и победить на чемпионате мира по машинописи среди дам. Такой вот он азартный этот француз.

Получив от матушки природы божественные пальцы, Бог не обидел и не обделил Росс твёрдым характером и доброй душой. Почему же так холоден к ней начальник ? Почему не соблазняет это юную девушку ? Наверное потому, что у него был один горький опыт с Мари, которая вышла замуж за его друга. Наверное потому, что в этом темноволосом господине есть совесть, не позволяющая ему обесчестить девушку. Может быть он далёк от идеала, может быть он её просто использует дабы потешить своё мужское самолюбие одержав победу на чемпионате. Может быть. Верно и то, что он привык жить один, при том, что он человек обеспеченный и у него есть родственники. А брать на себя ответственность за другого человека не всегда хочется. Всё это так.

Картина сделана изысканно и утончённо. Она создаёт прекрасную атмосферу послевоенной Франции. Мода и соответствующие отношения. Всё преподнесено с большим вкусом. Кино для эстетов. Без зазрения совести ставлю 10.

10 из 10