Дебора Франсуа в этом фильме так хороша, что невольно начинаешь ревновать её к этому «французику из Бордо», или, как сказано в заявке на участие в конкурсе по машинописи, из Нижней Нормандии. Сам же герой, по имени Louis, у которого взбунтовалось тщеславие, находит в себе силы игнорировать зарождающееся чувство. Любой мужчина от общения с такой красавицей, к тому же ищущей поддержки, обмяк бы от любовного жара, и сдался бы через час, но только не Louis. Оказалось, что он принимал участие во французском сопротивлении, партизанил, поэтому он так суров и требователен, словно всё ещё в тылу врага: минирует мосты, устраивает засады, читает приговор...  Для него участие в конкурсе по машинописи это тоже сражение, где очень нужно одержать победу. Милые пальчики Rose, нажимая клавиши с пулемётной скоростью, возвращают нашего героя в прошлое, когда он молодой парнишка – партизан, с упоением жал на гашетку, поливая из пулемёта немецких оккупантов. Полная психологическая кондиция. Человек, прошедший через все ужасы войны, справедливо заслуживает счастье.  Ревность, нехотя, но проходит - Louis прощён. 

Режиссёр, без нажима, не коверкая сюжет, рассказывает историю о двух влюблённых.  В отличии от других своих коллег по французскому кино, эта история захватывает и увлекает своей простотой, своей манерой вести зрителя по коридорам фильма, давая возможность ему свободно без подсказок реагировать. От французской режиссуры можно ожидать всякого. Здесь встречаются деспоты, которые неожиданно для себя, превращаются в пошлых эротоманов, словно выполняя чью-то просьбу, демонстрируют голое женское тело, как будто этого требует регламент. Или очень организованные кинофундаменталисты снимающие фильм с скрупулезностью аудитора, где избыточная детализация, как опилки сыпется сверху на зрителя скапливаясь на макушке, плечах, заставляя его нервно отряхиваться и сердиться. Режис Ройнсар, как будто при помощи настроек сканера, сумел убрать грязные пятна, ненужные чёрные точки рассыпанные на листе белой бумаги, мешающие чтению, расчистил путь, не опускаясь до уровня дворника. И, конечно же, Дебора Франсуа на недосягаемой высоте. Она умиротворяет и воплощает в себе всё самое лучшее женское естество: терпение, ум, прилежность, самоотверженность. Персонажи фильма, словно живые люди историю, которых увидел и пережил режиссёр. Совпадение вымысла и реальности такое полное, что создаётся иллюзия продолжения этой истории уже вне кино.

Вот Rose в маленьком уютном, отвоёванной у улицы небольшой полянке, кафе по краям украшенной цветами в горшках а-ля Кай Франк. Она сидит, беззаботно положив ножка на ножку и ждёт, когда остынет, поданный официантом в нарядном фартуке кофе. Rose останавливает взгляд на парочке через один столик, где юноша горстями рассыпает комплименты своей возлюбленной, а та в смущении, опустив глаза, нервно вращает ложечку в милых пальчиках, не зная как реагировать. Rose не подавая вида, тайком, заинтересовано на них посматривает и лишь улыбка на кончиках губ выдаёт её. Появляется Louis, на секунду присаживается за столик, хвалит оригинальный дизайн горшков. У него возникает желание сорвать охапку цветов и преподнести их своей чемпионке мира, но он серьёзный человек, которому ребячливость не к лицу. Расплатившись, два счастливых человека растворяются в вечернем городском мареве.

Или вижу их среди шумной толпы, свисающей с тротуара на проезжую часть. Озабоченные жандармы, снуют вдоль дороги, и пытаются усмирить разгорячённых людей. У Rose в руках маленький флажок красного цвета верхний уголок которого украшен крестиком из серпа и молота. Она всматривается в толпу. Вон там мальчик смело вскарабкался по фонарному столбу. Он опёрся ногами о нижнюю часть, и теперь без труда удерживаясь одной рукой, размахивает другой. А с противоположной стороны улицы, человек, в штатском ухватив корреспондента за рукав, настоятельно требует вернуться за линию ограждения. Она видит кортеж из машин промелькнувший недопустимо быстро. В первой из которых, какой-то небольшого роста человек в военной форме широко и приветливо улыбаясь, заученным движением помахивал рукой, приветствуя сотни тысяч людей собравшихся выразить своё восхищение и уважение. Невыносимый гул, торжественность, пестрота события, снижает впечатление от весеннего майского утра. Свежий лёгкий ветерок беззаботно гонит по своему усмотрению красивые пушистые облака наискосок Елисейским полям. Сверху город совсем иной. Постройки, как спичечные коробки одного цвета рассыпаны определённым образом и лишь звонкие царапины улиц создают какое-то подобие порядка. Центральная часть города, напоминающая звезду и река жмущаяся левым боком к ней особенно заметны. Здесь очень тихо - очаровательная первозданная тишина.

Louis смотрит на Rose. Он улыбается. Будущее представляется бесконечным набором счастливых чисел, уравнений, где нет сомнений, нет страхов, а лишь любовь и желание раствориться в ней, стать её частью, а избыток не хранить на депозите, а бескорыстно не задумываясь отдавать, как солнце отдаёт свет.