В этом фильме прекрасно сочетается чувство юмора и сентиментальные сюжетные линии. Он легко и ненавязчиво, но отчетливо подчеркивает тенденции в стремлениях человека середины ХХ века.

 Ромен Дюрис - его персонаж наполнен качествами успешного, но опустошенного определенным образом человека. Он самодоволен, но фильм показывает, что в множестве недостатков человека часто имеет место вмешательство других людей; точно так как духовное спасение человека часто также невозможно без подобного их вмешательства. В жизнь его героя вмешивается Роуз, которую прекрасно сыграла Дебора Франсуа. Дебора Франсуа действительно отобразила всевозможные эмоции героини как проявление последней в отношении ко внешнему миру, как переживание внутреннего в связи с этим...

 - Думаете, если Вы в костюме, то Вы самый умный...?, - вроде не замысловатые вопросы ее героини, но в них и проявляется то, что автор картины не задумал загадать загадку своему зрителю; он говорит про всё, что хочет сказать в фильме прямым текстом.

 Тема спорта также присутствует в фильме. Только мы можем понимать эту тема как в прямом так и переносном значении.

 - И это называется дружеский матч ?

 - В спорте нет дружбы.

 - Я не вижу спортсмена, только страхового агента.

 Выше приведен диалог главного героя со своим другом, в котором уже можно догадаться, что спорт как 'только спорт' окажется первому не под силу...

 Про то, как чувствует себя женщина в 50-х годах прошлого века, можно понять со следующих высказываний:

 - У мужчины всегда есть выбор.(с)

 - Вы слишком обидчивы, что бы побеждать. Вы должны собраться в любой обстановке.(с)

 - Успех женщины зависит от поддержки.(с)

 - У меня есть всё, о чем мечтает современная девушка.(с)

 Также хочется отметить в фильме игру Беренис Бежо. Хоть она появлялась достаточно эпизодично, роль идеальной женщины ей удалась прекрасно. Её героиня не есть кем-то второстепенным в фильме, в ней много ответов, на вопросы, которые могли возникнуть в начале картины.

 Можно отметить, что этот фильм на высшем уровне. Особенно приятно отметить, что атмосфера середины прошлого века передана очень качественно, интересно и, с присущим таким фильмам, очарованием.

10 из 10