Представьте себе - вечер, я, мороженое, мягкий теплый плед и... конечно же он... французский фильм! 

И французский он не по географическому признаку, а по шарму, обаянию, романтике...

Я люблю кино 30х - 60х, считаю, что именно тогда снимали по настоящему. И вот, аллилуйя, в череде 3д, 5д и т. д я нахожу настоящее кино!!!

Браво, Режис Ройнсар, браво! Правдоподобно снял банальную историю, заставил зрителя (т. е меня) сопереживать героям, плакать, смеяться...

Ромен Дюрис - ни актёр, ни его герой почему-то не произвели на меня впечатления, но и не испортили общую картинку.

Дебора Франсуа - очень правдоподобна в роли девочки-одуванчика Роуз. Милая до жути, что аж слипается. А эти глазки испуганного оленёнка... идеальная провинциальная малышка! 

В общем, спасибо авторам, актёрам, режиссеру, костюмерам (им даже отдельное спасибо!), опреаторам и всем, всем, всем за идеальный вечер, за кусочек Франции, за нежное трогательное захватывающее кино!

8 из 10