Очень легкий и нежный фильм, рассчитанный безусловно на женскую аудиторию. Воздушный сюжет, сочные цвета, маленькая Франция- все это создает непередаваемое очарование, которое возникает после просмотра 'Любви на кончиках пальцев'. Несколько раз возникает довольно ощутимая ассоциация с '8 женщинами' Француа Озона. И дело не только в французском месторождении фильма.

История простой девушки, мечтающей о карьере секретарши, а в результате превратившейся в участницу мирового чемпионата. По машинописи. В этом заключается чуть ли не главный бонус фильма. Канувшее в лету соревнование под чутким вниманием режиссера и сценариста возрождается...и как возрождается! За каждым движением пальца главной героини следишь, затаив дыхание и не отрывая взгляда. Последний раз с таким же энтузиазмом я наблюдала стрельбу нашей сборной по биатлону на чемпионате мира. Нервы нешуточные. Происходит прямое отождествление зрителя и тренера юной стенографистки. Невольно проникаешься пониманием к этому не очень-то эмоциональному человеку, когда в определенный момент он не выдерживает и прислушивается к результатам соревнования, уходя в другую комнату. Ну и без Пигмалиона, конечно же, не обошлось).

Среди основных плюсов 'Любви на кончиках пальцев' можно отметить легкость сюжета, прекрасные костюмы, отлично подобранную музыку, очень мягкий юмор, лишенный привычной нам резкости и сарказма. Шуткой в данном фильме становится брошенный взгляд, поднятая бровь, воспоминания друга-американца, да и вообще друг-американец). 

Актеры справились с поставленной задачей, однако искорки так и не появилось. От определенной затянутости сюжет спасают сцены соревнований, за счет которых внимание зрителя приковано к экрану почти до самых титров. Феерии не получилось, но приятный домашний просмотр желательно в женской компании обеспечен.

8 из 10