«Америка – для бизнеса, Франция – для любви». Этот финальный лозунг «Любовь на кончиках пальцев» вполне оправдала. В прокате фильм не окупился, но большинство критиков и зрителей приняли его благосклонно.

Оно и не удивительно. Эта история – немного волшебная, трогательная, лёгкая и динамичная, как порхание пальцев над клавиатурой, - покоряет с первых кадров. Во многом, конечно, благодаря обаянию Деборы Франсуа. Её Роуз – искренняя, прелестная, изящно неуклюжая, вдохновленная и вдохновляющая. Наблюдать за её мимикой, отражающей целый спектр эмоций, - одно удовольствие. Пожалуй, актриса даже затмевает своего более опытного партнёра Ромена Дюриса.

Главная героиня фильма уезжает из родительского дома в глухой провинции, чтобы стать секретаршей. Ведь всё, что она умеет и любит, - печатать на печатной машинке. Она не обучена современным методам печати, но, даже тыкая в клавиатуру двумя пальцами, достигает удивительной скорости. Именно это привлекает её потенциального работодателя Луи. Вместо того чтобы отправить неопытную девушку обратно домой, он решает послать её на соревнования по машинописи. Роуз не проходит дальше первого тура, однако Луи не хочет отступать и начинает готовить её к следующим соревнованиям, которые состоятся через год.

Собственно, именно это, а вовсе не любовная линия, является главным в фильме. Романтические отношения героев всё-таки развиваются достаточно предсказуемо: с первой их встречи зрителям очевидно, к чему придёт эта история. «Любовь на кончиках пальцев» – скорее, признание в любви печатной машинке и процессу печати, который сам по себе доставляет героине, а через неё и зрителям огромное удовольствие. Когда Роуз за машинкой, вокруг не существует ничего. 

Даже такой механический процесс, как перепечатывание текста, превращается в творческий акт, а сама девушка преображается, становясь музой печати. Пальцы с невероятной скоростью летают над клавиатурой, глаза горят, волосы развеваются. Как будто Роуз не просто печатает текст, а исполняет сложное произведение на фортепиано (не зря же этот музыкальный инструмент появляется в картине). Ощущение эйфории передаётся зрителям. Особенно тем, кто не понаслышке знает, как трудно переломить привычку, осваивая метод слепой печати, и каким приятным становится процесс набора текста, когда это всё-таки удаётся сделать.

Режиссёр картины Режис Ройнсар убеждает зрителей в том, что соревнования по скорости печати могут быть не менее захватывающими, чем любые другие спортивные состязания. Фильм напитан ритмом, пронизан духом соперничества. Благодаря блестящей операторской работе и монтажу наблюдать за чемпионатом по машинописи и подготовкой к нему едва ли не интереснее, чем за развитием отношений между героями. 

10 из 10