Фильм «Нет» — это завершающая часть своеобразной трилогии Пабло Ларрейна о Чили времен генерала Аугусто Пиночета. До этого Ларрейн снял «Тони Манеро» — об участнике конкурса двойников из «Лихорадки субботней ночи» и «Вскрытие» — о первых днях государственного переворота 1973 года глазами работника морга. Если первые части трилогии («Тони Манеро» и «Вскрытие») описывают события, когда Пиночет только пришел к власти и эпоху террора, то «Нет» показывает анатомию бескровной победы над военной хунтой и реакцией, чьим символом,  безусловно, является зловещий генерал. На дворе осень 1988 года, а на 5 октября назначен референдум.

 Должен ли остаться у власти Пиночет? Один из ответов на вопрос – «нет». Диктатор, уверенный в своей победе и популярности у населения, назначает референдум с легким сердцем и даже под международным давлением предоставляет 15 минут ночного эфира для оппозиции.

 Для противников диктатуры это единственный шанс победить. Чтобы убедить народ проголосовать против Пиночета сразу нескольким представителям разных политических партий нужно объединить усилия в пропагандистском клипе. Для этого приглашается успешный рекламщик и креативщик Рене Сааведра (Гаэль Гарсия Берналь).

 В «Нет» Ларрейн раскрывает всю технологию создания роликов  – от лозунга до конечного продукта. Все показано детально и полностью погружает в атмосферу Чили конца восьмидесятых – когда появилось первое, пусть и робкое дыхание свободы, и предчувствие перемен. Главный герой (Гарсия Берналь с всегда грустным лицом) оказывается одним из тех, кто творит историю здесь и сейчас. Этаким идеологом свободы поневоле.

 Режиссер отлично преподнес противостояние оппозиции с их пятнадцатью минутами и мощной государственной машины с ее пропагандой и грязными методами борьбы. Это война компроматов, война тех, кого все устраивает, и тех, кто устал жить в страхе и хочет настоящей свободы.

 Война не на полях сражений, а в головах и сознании людей. Надежда на чудо, которое творится собственными руками. Кому-то картина покажется чуть затянутой и нудноватой, кому-то, наоборот, достоверной за счет околодокументальной манеры съемок. Но в любом случае, cделанный нарочито будничным и обыденным, фильм производит сильное впечатление своей скрытой внутренней глубиной.

8 из 10