Город будущего - мерцание реклам, огней, башни небоскребов и сверкающие витрины. Действие происходит на фоне Шанхая, города, в котором все меняется, а стук молотков не утихает никогда. Место, где крутятся огромные деньги, где изобретения местных 'кулибиных' за пару дней начинают производиться партиями и  попадают на прилавки, место, в котором каждая корпорация хочет проглотить свой лакомый кусочек. Главный герой как раз и работает в такой корпорации. Он стремителен, обаятелен, образован и целенаправлен. Сметет все на своем пути ради достижения цели. Нативный китаец, который никогда не был в Китае, вдруг оказывается на исторической родине и тут происходит небольшой сдвиг сознания - все привычные схемы и методы работы перестают действовать. Забудь все, что тебе помогало в NY, убери американские замашки. Проблемы нужно решать по другому. И в этом сверхсовременном технополисе главный герой обнаруживает, что для решения рабочих задач помогают простые чувства, простые люди.

Конечно, в фильме много 'сказки для взрослых', но это не та голливудская сказка, от который все время передергивает и постоянно хочется сказать 'такого же не может быть!'. Эта сказка снята с теплым чувством, с незаметным налетом азиатской романтики, а некоторые персонажи и сцены прямо выдраны из реальной жизни. Шанхай изменил Сэма (главный герой в исполнении Дениэла Хенни), изменил его жизнь, изменил его взгляды. Завершающий аккорд этого изменения - случайный сосед в шанхайском кафе - этакий пророк, симпатичный добряк, самый что ни на есть классический китаец-рубаха-парень, неожиданно проникнувшийся к страннику, и сказавший несколько слов, решающих слов. Каждый, кто жил или долго был в Азии, найдет нечто похожее в своей собственной истории.

В фильме чувствуется влияние голливудских штампов, но оно не раздражает. Мужские персонажи великолепны - и глава 'чайна америки', и вездесущий Вэн - ловкий 'шерлок холмс' местного разлива, и симпатяга Гуан, добивающийся взгляда прекрасной Фан Фан. 

Женские персонажи тоже оригинальны -  Аманда (в исполнении Элизы Коуп) оказывается полным антиподом главного героя - она белая, а он - китаец, она прекрасно говорит по китайски, а он - ни слова, она - задумчива, он - решителен. Есть и классическая таинственная китаянка, и добрая бабушка, и гиперактивная подруга - сваха.

Непредсказуемый сюжет. Отличный музыкальный трек. Тем, кто устал от Голливуда, стоит посмотреть. 'Азиатским фетишистам' (так прозвали в фильме любителей Азии), экспатам, и просто тем, кто любит оригинальное кино, смотреть обязательно.

10 из 10