Вы слишком обидчивы, чтобы победить (с)

Почему современные кинематографисты не могут снять такое же вечное кино, как их предшественники? Современные люди живут в достатке? Технологии поглотили наши умы? Юмор изменился? И да, и нет. Главное, мы перестали видеть простые вещи, больше не ездим на море, просто насладиться закатами, а только для того, чтобы подтвердить свой статус и выгулять новые наряды. А ведь ответ лежит перед носом. Будьте проще, выйдите на улицу, улыбнитесь и вы почувствуете, мир улыбнется вам в ответ. А любовь не просто покупалась дорогими ресторанами, одеждой и драгоценностями. Людям приходилось добиваться ответных чувств, писать стихи, баловать и удивлять, а не только тратить деньги со своих счетов.

Деревенская девушка Роза решает бросить все и отправляется покорять город. Устраиваясь секретарем в небольшую страховую контору она не умеет ничего, кроме как выбивать из печатной машинки буквы. Владельца страховой компании, Луиса поражает ее настойчивость и упорство. Он решает сделать из нее чемпионку мира в скорописи на печатной машинке. Девушка переезжает к нему, и постепенно влюбляется в этого нелюдимого и кажущегося очень жестким парня.

Режи Ройнсар создал картину, способную войти в историю лучших фильмов всех времен. Его режиссура фактурна и многогранна, он, как будто, перенесся на десятилетия в прошлое и узнал формулу классического кинематографа. Ройнсару удалось воссоздать атмосферу и дух картин с Денев и Мастроянни, Делоном, Челентано и Мути.

Сценарий получился у авторов очень цельным с прекрасными диалогами, продуманными персонажами и сюжетными ходами. Сценаристам удалось написать историю, которая длится почти два часа и ни разу не дает зрителям соскучиться.

Дебора Франсуа смогла создать прекрасный образ простенькой девушки с душой. Даже ее имя, в переводе с французского языка, значит наивно-оптимистичная, такая она у нее и получилась. Деревце, которое не сломается даже при сильном ветре.

Ромен Дюрис использовал весь свой талант, чтобы наделить своего с первого взгляда неприятного персонажа, обаянием, от которого зрительницы будут таять, и сходить с ума.

Беренис Бежо, даже просто находясь в кадре, прекрасно отрабатывает свою роль, обаятельной и мудрой женщины.

Оператор Гийом Шиффман снял ярчайшую европейскую картинку года. Он повторил самые яркие сцены классических картин  о любви, которые сделали просмотр «Любви на кончиках пальцев» еще более приятными.

Роб и Эммануэль Д’Орландо написали выдающуюся музыку, которая идеально передает дух времени прошлого. 

«Любовь на кончиках пальцев» - крайне редкий образец идеального кино, о котором зрители могут только мечтать. Кинематографисты так редко радуют публику такими картинами, о которых приятно вспомнить и разговаривать еще долго после просмотра.