Хорошая лёгкая лирическая комедия в винтажном антураже. Отличные актёры, атмосфера, история...

Очень удачно подобрана стилистика, романтично, нежно, наивно... Понравилось что главная героиня блондинка, хотя тогда это было совсем не модно, особенно в Европе. Сам сюжет не заезженный, а актеры действительно приятные. Ромен Дюрис ничуть не растерял лоска со времен 'Сердцееда', а Беренис Бежо играет так же отлично, как в 'Артисте', хотя тут ей играть почти нечего. 

Еще удивительно удалось воссоздать 59 год. Не знаю, на какую плёнку они снимали, но при просмотре, мысленно переносишься именно в те времена... совсем не верится, что фильм снят в 2012 году. Как-то очень органично получилось: главные герои, актеры второго плана, декорации, костюмы. Ощущение, что все сошлось, будто пазл собрали. Также понравилась французская финальная печатная дуэль - эта их стрельба глазами, и машинки они передергивали прямо как затворы оружейные!

У французов дар - делать фильмы с дурацким сюжетом, которые в итоге получаются с изюминкой. Как они придают бреду такой шарм? Для меня это остается загадкой. Но факт - есть факт.

Захватывающие дух платья и юбки с узкой талией, забавное увлечение печатными машинками, смешные мужские прически, красивая, не глянцевая главная героиня, да и главный герой не смазливый красавчик, но очень обаятельный! Поистине приятный фильм с неповторимым ароматом ретро!

8 из 10