Картина для тех, кто ностальгирует по американским романтическим комедиям 50-х годов. Стилизация очень точная. При этом картина номинирована на множество 'Сезаров' во Франции, но ни один так и не получила, зато в США есть достался приз 'лучший игровой фильм' на фестивале в Сан-Франциско. Что, в общем-то, неудивительно - чувствуется, что фильм сделан с любовью к старому доброму Голливуду. 

Девушка Роз приезжает из маленького провинциального городка, расположенного в Нормандии в Париж, где устраивается работать секретаршей. Секретарша из нее ужасная. Зато ее босс замечает, что она удивительно быстро печатает на машинке. Правда, использует для этого всего два пальца. Он сразу же берет ее на работу, потому что она ему, разумеется, понравилась, к тому же, он во что бы то ни стало решил сделать из нее самую быструю машинистку в мире. Для этого он поселяет ее в собственном доме, учит печатать десятью пальцами, раскрасив ногти и клавиши машинки, и даже заставляет Роз совершать ежедневные пробежки - чтобы повысить ее выносливость. Ведет он себя при этом, как настоящий джентльмен, или профессиональный тренер, - никакой романтики, только вперед, навстречу победе. Но без любви, понятное дело, не было бы фильма, а она, как известно, 'нечаянно нагрянет, когда ее совсем не ждешь'... В общем, зрителя ждет множество забавных и милых моментов на пути сближения Роз и ее босса. 

Любопытно, что соревнования по машинописи действительно проводились в 1959 году, когда разворачивается действие картины - есть даже соответствующий ролик на Youtube, и проводятся до сих пор. В фильме абсолютный рекорд - 512 ударов в минуту. Сейчас он составляет более 950. Впрочем, и машинки с тех пор сильно изменились - сначала появился шариковый механизм, потом электрические клавиши, а потом и вовсе - клавиатура компьютера заменила привычный агрегат. 

Для Реги Ронсар - этот фильм режиссерский дебют, так что ее можно поздравить с отличным стартом. Тем более, что она же - и один из авторов сценария. Фильм легкий, веселый, сопровождаемый располагающей к отличному настроению музыкой. 

Любопытно, что Роз почему-то считает себя девушкой со странностями, 'в которую невозможно влюбиться'. При этом она весьма современна: 'Уже 1959 год на дворе. Многие девушки делают это до брака'. Актриса Дебора Франсуа играет свою роль в самой легкой непринужденной манере, свойственной для американского кинематографа 50-х. Замечательная актриса. Кстати, ее карьера в кино началась с очень сильной драмы 'Дитя'. 

Ромен Дюрис как всегда прекрасен. И кстати, получил за эту роль немалый гонорар - в 800 тысяч евро. 

В общем, фильм стоит того, чтобы его посмотреть. Хотя какой-то глубины от этой легкой комедийной мелодрамы ждать не стоит. Он просто выполняет свою задачу -  развлекает зрителя.   

7 из 10