Чем интересны малобюджетные фильмы? Да тем, что никогда не поймёшь стоит ли смотреть их или же пропустить мимо глаз.

Обычно недорогое кино я делю на три вида: 

1. Бессмысленный шлак - откровенно плохие тупые фильмы, непонятно для кого снятые. 

2. Проходной среднячёк - в основном это фильмы с минимальным количеством действий, но с большим количеством диалогов. В основном под эту категорию попадают всякие ненужные драмы, мелодрамы...

3. Достойный просмотра - фильмы с интересной задумкой и интригующим сюжетом, не смотря на низкий бюджет.

Данный фильм я бы поставил между вторым и третьим пунктом. Само собой это кинцо мне попалось на глаза случайно. Даже не сразу решил его смотреть. Однако после просмотра не пожалел потраченного времени, хотя мнение о фильме сложилось неоднозначное. 

Начало фильма пытается заинтриговать зрителя. В основном интрига между отношениями отца и сына, приправленная мистикой. Уже чуть позже главные герои попадают в лес и борются за выживание, отбиваясь от неизвестного чудовища. Собственно всё действие фильма и будет происходить в лесу. По задумке сценаристов сюжет преподносится воспоминаниями о прошлом, а в действительности диалогами двух персонажей. К сожалению смотреть это не так интересно как описывать. Фильм не пытается как-то развлечь зрителя, но каждые 5 минут в нём происходят какие-то действия. 

Стоит отметить операторскую работу, хотя она небезупречна. Видно что оператор старался произвести впечатление и порой даже это получалось, но к сожалению тут сказывается малый бюджет и непрофессионализм. Говоря о сюжете, то он незамысловатый. Благодаря медленному повествованию он кажется интригующим, но вся интрига испаряется в конце фильма. На самом деле не так уж и важно, что всё нагнетание пропадает в конце фильма. Главное, что интрига удерживается в нём...  

Главные минус фильма это его повествование. Сюжет не сложный, но подача желает быть лучше. Есть много недосказанный вещей... Например вам не разжуют, что за мистический монстр постоянно нападает на персонажей, лишь дадут намёк. Также остаются полностью не раскрыты воспоминания, по которым и строится половину сюжета фильма.

В целом это неплохой фильм ужасов с капелькой драматизма. К просмотру он необязателен, но к ознакомлению могу порекомендовать