Нужна ли в отдельно взятой стране (которая претендует на звание демократической) сменность власти и какими средствами этой сменности можно добиться? Фильм «Нет!» рассказывает об этом со всей доскональностью. Хотели вы когда-нибудь заглянуть в штаб кандидатов в президенты страны? Было ли вам любопытно, кто и с помощью каких механизмов пытается повернуть общественное мнение в ту или иную сторону? Если такие желания вас посещали, то фильм покажется вам по-настоящему интересным. Кто-то из писателей сказал, что с изобретением радио и телевидения доступ к власти получили те, кто вовсе этого не достоин и в принципе не способен по своим личным качествам и уровню образования к управлению страной.  Справедливое ли это утверждение, сказать сложно, но что точно – так это то, что с появлением медиа мы все живём в иллюзии, а вовсе не в реальности, и разные люди, получая доступ к управлению этими медиа, пытаются создавать для нас и погружать нас  в коллективную, общую для всех и выгодную для единиц иллюзию. Главное здесь – это увязать в ролике предвыборной кампании образы, которые вызывают у среднестатистического человека положительную (или негативную, в зависимости от того, в чьём лагере вы работаете) реакцию, и собственно лицо кандидата. Потенциальный избиратель сам додумает смысл, важен не смысл, а эмоциональный порыв: «Да!» этому кандидату и «Нет!» вот этому. Сейчас этот механизм уже хорошо известен и обкатан (что парадоксально – он продолжает идеально работать и избиратели продолжают вместо чтения и анализа предвыборных программ кандидатов рассматривать их обработанные в фотошопе фотографии – и делают на этом основании выбор, кто достоин управлять страной), но в Чили 80-х всё только начинается. Впервые оппозиции вообще представляют время на официальном телеканале, и впервые их медийная предвыборная программа сработана рекламщиками, которые активно используют визуально простой язык, представляющий не избирателя, а потребителя чего-то непременно веселящего. 

Но что происходит, когда власть переходит в руки других “новых” людей? Становится ли лучше, становится ли так, как было обещано в предвыборных (рекламных) роликах? Никто не может ответить на этот вопрос, потому что он перестал интересовать. После прошедших выборов люди, стабильно сидящие на игле медиа, теряют интерес к выборам, которые были (подумать только! как будто вечность прошла) вчера, и жаждут новых развлечений и будоражащих впечатлений: «скоро на всех экранах страны!», «стартует премьера сезона!», «следующая предвыборная программа открывается…».