Мелодраматическая и романтическая комедия в стиле ретро.

Итак на дворе 1959 год, главная героиня живет с отцом в провинции, она умеет очень быстро печатать на машинке и в поисках работы секретаря она едет в город, где ее ждет много интересного и увлекательного.

Сентиментальная история создана в лучших традициях французского романтичного кинематографа. Фильм получился очень стильным, ярким, красочным, легким, добрым и приятным, с мягким юмором, навевающий воспоминания о старых классических и романтических фильмах 50-60х как французских так и американских, например с Одри Хепберн. Отлично передан дух и атмосфера того времени, от причесок и одежды до интерьеров. 

Отдельно хочется удачно подобранный и вписанный в эту эпоху актерский состав,  это собственно главная звезда фильма харизматичный Ромен Дюрис ( Париж, Сердцеед ), молодая и обаятельная Дебора Франсуа ( Дитя, Ассистентка ) и Беренис Бежо (Артист).

Рекомендую к просмотру.