Говорят, французы в итоге всегда говорят о любви, идет ли разговор о мести, о поисках сокровищ или вот о скоростном печатании на машинке. Роуз, решительная красавица из провинциального городка, вовсе не собирается провести всю жизнь за прилавком отцовского магазина и стать женой сына автослесаря. Ее манят большие города, путешествия и модная нынче профессия секретаря. Для воплощения своей мечты у нее есть один, но несомненный талант – она потрясающе быстро печатает на машинке. И пусть она это делает без всякой системы и методик, ее босс Луи – страховой агент – уверен, что этот самородок может стать чемпионкой страны в скоростном печатании. Вот только победы и кубки важны для девушки не больше, чем признание ее симпатичного начальника. 

Нежная мягкая красота Роуз (Дебора Франсуа) и сногсшибательное обаяние Луи (Ромен Дюри) – вот те 2 кита, на которых держится «Populaire» По большему счету здесь больше ничего и не надо. Отбивание буковок на машинке – тот же спорт, что бы об этом не думали некоторые персонажи, но в данном случае на первый план выходит не спорт, а чувства. Как обычно у французов, смотрится это безо всякой пошлости или наигранности, хотя периодически навязчивость Роуз начинает раздражать. Однако одновременно присутствует и некоторая затянутость, происходящая от непонимания зрителем нерешительности героя. Как выразились друзья Луи: «Ты ей нравишься. Она тебе нравится. И зачем дело стало?» Эти перетягивания кошачьего хвоста неоправданно удлиняют фильм, хотя его и нельзя назвать в полной мере  затянутым или нудным. 

По большому счету «Любовь на кончиках пальцев» - это добрая ненавязчивая история любви, преподнесенная по-французски игриво и не всерьез, и свою основную функцию – развлекать и умиротворять – она выполняет на 100%

P. S. Лично мне непонятным осталось одно. Ромену Гари всего 40 лет, на момент съемок фильма было 38. Почему же при худощавой моложавой фигуре у него такие старые лопатообразные руки?