Каждый раз, когда появляется фильм с участием Гаэля Гарсия Берналя, я смотрю кино не задумываясь. Не потому что он красавчик, а потому что играет в очень интересных картинах. Провалов у него почти нет. А те, что есть, сделаны в Голливуде («Главное - не бояться», «Любовь по случаю»). В целом, чутьё на режиссеров и сценаристов Берналя не подводит. Ещё бы, человек, который осветил такие картины, как «Точки над Ё», «Мамонт», «Слепота», упоминавшиеся ранее «Прошлое» и «Частная жизнь», не говоря уже о всем известных «Сука-любовь» и «И твою маму тоже» просто не мог не стать знаком качества. Вот и очередной продукт с Гаэлем в главной роли «Нет!» я зажевал, не рассматривая обертки и сроков годности. Снова в точку. Фильм оказался про референдум в Чили. На нём граждане должны были ответить 'Да' или 'Нет' на вопрос о пребывании Пиночета у власти ещё 8 лет. 

Никто не верил, что диктатуру можно свергнуть. Все говорили: ' С выборами все предрешено! Пиночет проводит референдум, чтобы проиграть, ага.'

Более того, Пиночет мог бы выиграть и на законных выборах. Люди устали от нестабильности, а к моменту голосования прекратились аресты, пропажа людей. Генерал сменил мундир на гражданский костюм. В роликах в его поддержку рассказывалось о том, как он работает от рассвета до заката. Люди верили в обновленного диктатора. Тем более, что у недавно арестованных, а ныне отпущенных теперь есть работа, а их дети могут свободно учиться. И таких, готовых ответить «Да» было миллионы. Они не хотели думать, что рост ВВП Чили достигался благодаря тому, что 40% граждан живет за чертой бедности. 

Что было у оппозиции? 17 отдельных партий с абсолютно разными стратегиями. Единственное, что их объединяло - это желание сказать 'Нет'. 

В общем, довольно интересно, как обрабатывались (плохое слово, но, тем не менее) пожилые, которые боялись возврата к допеначетовскому нищему социализму и молодые, которые были аполитичны или неактивны, так как думали, что результаты референдума предрешены. 

Кстати, сторонники 'Да' так и не смогли ангажировать никого из шоу-бизнеса. Все артисты, певцы, популярные ведущие были с 'Нет'. Это привет всяким ваенгам, павлам волям, багировым и прочим минаевым, которые год назад снимались в роликах в поддержку Стабилизатора.

10 из 10