Каждая девушка имеет право на любовь. Бернард Шоу «Пигмалион»

 Кому как не французам, признанным экспертам в делах амурных,  не знать то простое, подтверждаемое редкими исключениями, правило – повторный брак счастливым не бывает. По крайней мере, для плодов прежних уз Гименея. Эту истину, начертанную на бумаге лёгкой рукой поэта, и немного сказочника, Шарля Перро и уже оттуда перепорхнувшую лёгким пёрышком в детское подсознание вместе с грудным молоком самого дорогого человека, баюкающего собственное чадо под «Сказки матушки гусыни», уже не вырубить топором. Хотя, кто не рискует, тот не любит Dom Perignon. Возможно, жители забытого Богом городка Тру предпочитали шампанскому кальвадос. Вполне вероятно и то, что овдовевшему лавочнику Жану приходилось экономить каждый су. Скорее всего, он вообще не любил алкоголь. Абсолютно достоверно, что Жан души не чаял в лапочке-дочке Роуз, не допуская даже шальной мысли о какой-либо мачехе. Отец растил будущую хозяйку небольшого, но весьма популярного среди местной публики магазинчика. Более того, он уже выбрал для себя будущего зятя. Вот только мечты дочки никак не коррелировали с представлениями папы о её счастливом будущем. Бродивший по Европе 60-х призрак феминизма забрёл и в маленький городок, смутив подросшее к тому времени юное прелестное создание, мечтающее о модной карьере секретаря-машинистки в хотя бы региональной столице. Грезился и принц, но жизнь приспустила планку ожиданий на реальную высоту.

 Для режиссёра и соавтора сценария Режиса Ройнсара фильм «Populare» стал новой высотой, впрочем, как и для любого дебютанта. Начинающий автор поставил пред собственной дрим тим вполне амбициозную задачу. Лента задумывалась, как ода музыкальным ромкомам 60-х, столь любимым Ройнсаром  Она должна была стать, и отчасти стала, логическим продолжением «Артиста» Мишеля Хазанавичуса, а потому в этой творческой эстафете своеобразной палочкой-выручалочкой 2в1 явились: Беренис Бежо и, пожалуй, в большей степени, оператор Гийом Шиффман. Если не знать актёров, то порою возникает полная иллюзия винтажности продукта, подтверждаемая дотошностью стилизации, пристальным вниманием к деталям. Цветовое решение картины радует глаз. Розовато-лиловые, серо-голубые, бирюзовые, иные кремовые тона, словно переносят на время в итальянскую джелатерию. Пастель костюмов сменяется глянцем роскошных ретро автомобилей, уже знакомых, как и часть костюмов, по  фильму «Агент 117: Миссия в Рио». И то и другое – довесок к эстафетной палочке от Хазанавичуса. И наконец, в одной из ключевых сцен, ставшей причиной рейтинга R, цвет сменяется на ядовитый неон – знаковый для своего времени и в то же время отсылающий к Хичкоку. При создании сценария Режис Ройнсар со товарищи не стали клонировать очередную Золушку, а обратили свой взор за Ла-Манш, ища вдохновения у заклятых друзей и нашли его в «Пигмалионе» Бернарда Шоу. Сюжетная линия сохранена почти полностью, оставлено даже пари, но к ней была пристроена типовая конструкция голливудского спортивного фильма (кто видел один, видел все). Роуз под строгим руководством своего наставника Луи продвигается тернистым путём к победе, попутно заполняя пробелы в школьном образовании и ненавязчиво оплетая шефа сетями девичьих чар.  Наблюдать за всем этим столь же интересно, как за Формулой-1, с той разницей, что болиды здесь заменяют почти вымершие нынче печатные машинки. Но, как не крути, и тут и там побеждает в итоге всегда Себастьян Феттель или та, что должна выиграть в кино. Немного интереснее, если забыть о Шоу, борьба на любовном фронте. Роуз, хоть и казалась простушкой, но твёрдо знала, чего хотела добиться в жизни, а потому всегда упорно шла к поставленной цели. Образы героев прописаны с удивительной для подобного жанра детализацией. Это не случайные люди без роду и племени, а глубокие персонажи с соответствующим бэкграундом. Судьбы, опалённые войной. Именно таким «старым» солдатом, не знающим слов любви, предстал по началу Луи, но причина его чёрствости оказалась вполне благородной. 

 Странно, но при всей предсказуемости нарратива, фильм оставляет исключительно приятное послевкусие. Возможно, всё дело в празднике для глаз и ушей, отдыхе для ума,  подаренных прекрасным цветовым и видеорядом, сопровождаемым аутентичным саундтреком и безукоризненной актёрской игрой? И всё же, так не хватило чертовщинки – неожиданного финального финта от Роуз. Тем более, фильм европейский, так и забить бы на присущий жанру хэппи-энд.

 Мечты, мечты, где ваша сладость?