Ожидала увидеть романтическую комедию наподобие 'Анонимных романтиков', но получила совсем другое. Да, эта вещь не лишена романтики, но всё же главное в ней - постановка цели и стремление к победе. Оказывается, стучать на печатной машинке (дело происходило в конце 50-х гг. прошлого века) - тоже спорт. Тема спорта в кино меня интересовала всегда, а вот тема с пишущей машинкой... как ни странно, тоже, ибо в данный момент ради тренировки прохожу 'СОЛО на клавиатуре' в третий раз, соревнуюсь в скорости набора с другими онлайн. На самом деле это очень интересно, потому что когда ты печатаешь вслепую, ты действительно ни о чём не думаешь, как правильно заметила главная героиня,  а значит мысленно расслабляешься - это в наше время дорогого стоит. К тому же, по жизни очень полезный навык, который всегда поможет в работе и выгодно выделит среди других сотрудников.

В общем, я очень болела за главную героиню по ходу пьесы. Да, это был её единственный навык (французы любят утрировать, конечно) в жизни, и её мудрость, вернее не её, а её тренера, по совместительству шефа и любимого человека, в том, что она смогла выжать из него максимум. Конечно, выжать максимум не получится, если тебе это дело не нравится, но по счастливой случайности оно ей ещё и нравилось. 

Было очень интересно наблюдать за развитием Роуз как профессионала, за её взлётами и падениями на тренировках. Особенно сильно я переживала на чемпионатах, прям сидела и чуть ли не грызла стол от переживаний, хотя понятно же, чем всё закончится. Но за тем, как всё пришло к финалу, наблюдать было крайне волнительно. Волнение - эмоция, а значит, фильм со своей задачей уже справился.

Что касается любовной линии, то она здесь, конечно, где-то на третьем плане. Да, она крепкая, но, по крайней мере, для меня совершенно неглавная. Конечно, без Луиса Роуз ничего бы не добилась, он был её поддержкой, учителем, вдохновителем, секундантом и очень-очень грамотным тренером, который знает, в какой момент что надо сказать, когда отступить, когда промолчать, а когда наоборот настроить на то, чтоб землю грызть для победы. И это для меня главная его роль именно по фильму. А там уже дальше несложно догадаться, на какую роль поменяется роль тренера.

Относительно актёров 

Знаю, что Ромен Дюрис талантлив. Поняла это, как ни странно, после того, как увидела его в роли трансвестита в Озоновской 'Новой подружке'. Там он показал многое из того, на что способен. Здесь роль лёгкая, особых талантов и не требует, поэтому Ромен претворил  её в жизнь с лёгкостью и непринуждённостью.

Дебору Франсуа вижу на экранах впервые. Она не похожа на классическую красотку, но что-то в ней есть. И это что-то помогло ей блестяще воплотить образ неуверенной в себе, сельской девушки, у которой есть только одна драгоценность - талант печатания. Это сейчас каждый первый печатает на приличной скорости, а в 50-е годы таких людей можно было по пальцам перечесть, тем более никто не подносил им на блюдечке методики, с помощью которых можно достигать хороших результатов.

Очень понравилась Беренис Бежо. Главным образом, на внешность понравилась. Ну, просто шикарная женщина необыкновенной красоты (для меня) и с неповторимым шлейфом обаяния. Не знаю, как ещё объяснить. Её надо просто увидеть в действии. 

В целом, я ожидала получить красивую историю любви, а получила не менее красивую историю о стремлении к цели, о том, что надо использовать свои способности на полную катушку. Рекомендую и любителям романтических комедий, и любителям спортивных драм.

7 из 10