Очень милая романтическая французская комедия о таланте и любви. В фильме присутствует атмосфера Франции 50-60-х годов, красивая одежда, машины и музыка, просто прекрасно все передано для зрителей. 

История о девушке, которая с помощью своего таланта и любви близкого человека смогла добиться высочайших результатов. Изнурительные тренировки: каждый день печатания на машинке, игра на пианино, бег, все это помогло развить ее талант. И конечно же любовь, 'обращается со мной на равных, старше меня, но не молодица, требовательный, ведет за собой, но не слишком самоуверенный, и лучше чтобы его что-то терзало, я не против курящих мужчин, но лучше бы он курил поменьше ' такой мужчина мечты Розы. И она его найдет.

Мне понравилось как играли актеры. Первый фильм, который я посмотрела с Деборой Франсуа был 'Студентка по вызову' и когда я начинала смотреть этот фильм я думала что ассоциации с этой героиней у меня будут не очень положительные, но посмотрев 'Любовь на кончиках пальцев' сразу стало ясно, что эта актриса может становится другой. И про другую роль я и не вспоминала. Она хороша передала эмоции и милость главной героини. А насчет Ромен Дюриса, это первый фильм который я посмотрела с его участием, и он не разочаровал своей игрой.

В этом фильме присутствует милый юмор, веселая музыка и хорошая концовка. Так что, если вы хотите расслабиться и получить удовольствие, то этот фильм для вас.

8 из 10