Одна из самых милых и уютных романтических мелодрам, что я когда-либо видела! Такую хочется спрятать себе под подушку и холодными, промозглыми вечерами доставать и смотреть с чашкой горячего чая в руках. Во время просмотра фильма у меня сжималось сердце от восторга, а мир сквозь розовые очки казался таким настоящим. 

Оказывается, хорошее кино еще снимают, нужно только его отыскать. 

Именно здесь я открыла для себя французского актера Ромена Дюриса, в которого сразу же влюбилась. Он играет обольстительного владельца страховой фирмы Луиса Эшара, упустившего в прошлом и любимую, и богатство, с навязчивой идеей быть во всем первым. К нему секретаршей устраивается деревенская девушка Роуз Памфиль (Дебора Франсуа), которой наскучила работа в маленьком магазинчике ее отца. Роуз хочет повидать мир, или, на крайний случай, близлежащий городок. Луис сразу распознает в ней талант к машинописи и берется ее тренировать для конкурса. Вместе они виртуозно покоряют мир, попутно все больше узнавая друг друга. Но так ли важна победа, если ты любишь и любим?

Напряжение, которое царит на соревнованиях, похлеще, чем в самом дорогом блокбастере. Его можно даже через экран почувствовать. Ну как тут усидеть спокойно, когда девушки бросают друг на друга убийственные взгляды, пытаясь вывести соперницу из равновесия, а их тонкие, хрупкие пальчики так и летают над клавишами пишущей машинки! Очень интересно наблюдать за схваткой «свирепых» секретарш.

Талантливые приятные актеры, мягкий юмор, красивые костюмы и чудесная музыка создают в фильме теплую, домашнюю атмосферу 50-х гг. – наилучшее лекарство от осенне-зимней хандры.

10 из 10

P.S. Очаровательный лайфхак с цветом ногтей.