Правду говорят, что мода ходит кругами. От неловкого кудрявого блондина из 'Невезучих' в 80-х до улыбающегося лысоватого мачо из 'Артиста' в 2010-м. Французское кино снова играет всеми красками, а костюмы и платья поражают достоверностью и изяществом. Все-таки никак нельзя отказать новому фильму Режи Ройнсара в том самом ощущении легкости и своеобразном французском шарме, которые покоряют с первых сцен.

Действие разворачивается в одном из городков Франции, куда приезжает провинциальная девушка устраиваться на престижную работу. Секретарша - вот настоящая работа для современной девушки в 59-м! И не куда-нибудь, а в страховую контору. Искренность девушки покоряет молодого бизнесмена и, рассмотрев в ней редкий талант, он решает стать тренером будущей чемпионки по машинописи.

Но соревнование не основная движущая составляющая картины, это всего-лишь  фон для раскрытия характеров персонажей, которые получились на редкость объемными. Ромен Дюрис показал своего героя с нескольких ракурсов, так мастерски, что несмотря на некоторую излишнюю альтруистичность, вполне можно верить в его существование. Жесткий, но ранимый, грубый, но любящий - набор противоречивых качеств складывающих мозаику запоминающегося образа Луиса. Дебора Франсуа также органична в роли Розы, но это не просто наивная девушка, но девушка с Характером с большой буквы. Рождественская сцена с отцом Луиса очень четко показывает всю силу влюбленной женщины, пусть и не обладающей пока ничем, кроме быстрых пальцев.

При всей визуалистической идиллии, созданной Режи Ройнсаром и Гийомом Шиффманом, в картине есть потрясающие детали, придающие изюминку и создающие ощущение настоящего чуда. Если б не было желтоватой  ухмылка Луиса, удивленной физиономии Сюзан Хантер и вкрадчиво-слащавого голоса Гилберта Жапи, можно было бы приписать это кино к еще одной попытке  стилизации под голливудские хиты конца 60-х, а Беренис Бежо счесть этаким штрихом-данью Брижит Бардо. Но это кино абсолютно самобытное, искреннее и, в то же время, честное и объемное. Просто Франция - для любви, а Америка - для бизнеса!

P.S. Шарик с литерами теперь узнаваем по другой причине.