Этот фильм попал в список 'к просмотрю' совсем случайно, я искала что-то похожее  по духу на 'Необычайные приключения Адель' Люка Бессона. Ключевыми словами в поиске были 'Париж', 'шляпки' и 'бель-эпок', с временными рамками немного мимо, но искомые Париж и шляпки присутствуют, так же добавились мои любимые красивые наряды и прически из 50-х, и симпатичные девушки!

Все актрисы покорили меня своей женственностью и красотой - то время и та прослойка общества говорит о себе сама: Женщины тогда делали для своей красоты все. А ведь тогда очень много не было, это был титанический труд! После просмотра фильма хочется ухаживать за собой с еще большей любовью. Этот фильм - огромная мотивация, чтобы быть ухоженной!

Кто визажист этого фильма? Безмерно талантливый человек! Или же актрисы сами по себе такие красивые? Не дай Б-г, а не то моя самооценка полетит в самые тартарары.

Сюжет фильма очень оригинальный, местами непонятный мне: молодой бизнесмен устраивает к себе на работу непутевую странную, но очень красивую девушку, а потом, узнав о ее умении быстро печатать, приглашает ее жить к себе в дом, чтобы тренировать к конкурсу, и все это происходит без малейшего сексуального подтекста. До просмотра фильма я и не догадывалась, что конкурсы по скорописи существуют и имели такую бешеную популярность! Машинистки, победив в нем, становились чуть ли не популярнее актрис.

Мне очень понравилось то, что молодой человек помогал развиваться девушке: поддерживал ее в хобби, отправил заниматься музыкой, спортом, давал читать ей правильные книжки. Любовь — это совместное развитие.

Фильм очень красивый, яркий, смотреть его безумно приятно. Очень жаль, что сборы не покрыли бюджет.

9 из 10