На редкость хорошее кино. Сочетание довольно неожиданного сюжета: соревнования по машинописи и 50-х гг. предвещало легкую винтажную комедию, но все оказалось сложнее. Где-то на середине атмосфера фильма резко меняется, и появляется налет мелодрамы (в хорошем смысле), сюжет обретает глубину что-ли. 

Сцена близости между главными героями заслуживает особого внимания: красиво, эстетично, а главное, чувствовалась из связь друг с другом.

На мой взгляд, здесь сошлось все: сценарий, режиссура, актерская игра. Все великолепно сочетается друг с другом. Нет провисающих сцен, пустых диалогов, на актеров приятно смотреть.

На протяжении фильма видно, как меняются герои: из провинциальной простушки главная героиня превращается в привлекательную молодую женщину, а главный герой снимает с себя маску практичного бизнесмена, который сконцентрирован только на победе. Ну, и второстепенные герои не подкачали: хоть на них и не делалось особого упора, все же создалось ощущение целостности, их причастности к сюжету.

10 из 10