Фильм «Нет» чилийского режиссера Пабло Ларрейна с Гаэлем Гарсиа Берналем вышел в 2012 году и сразу же в нашей стране стали раздаваться реплики о том, что ситуация, показанная в нем, очень напоминает события декабря 2012 года в России. В фильме слово «Нет» — это один из двух вариантов ответа на вопрос «Должен ли Аугусто Пиночет остаться у власти?». В центре изображения – референдум  5 октября 1988 года в Чили. Международное давление вынуждает диктатора отдать хотя бы какое-то эфирное время оппозиции. 15 минут ночного эфира — за это время сразу нескольким политическим партиям нужно объяснить населению, почему стоит проголосовать против. Для этого они приглашают Рене Савейду — успешного молодого рекламщика... Почему он, рискуя этим успехом, соглашается? И почему его согласие вовсе не напоминает политический вызов, скорее будничную работу, повседневный труд?..

Все больше фильмов, по крайней мере, в нашем киноклубе, которые обращаются к людям-рабам, боящимся, а то и вовсе не умеющим принимать самостоятельные решения без оглядки на что-то, кого-то. Этот фильм тоже.

Герой Берналя, конечно же, не раб, ни дела своего (реклама), ни политики, ни режима, ни славы, ни денег. Он рыцарь. А про рыцаря я вспомнила, когда искала наиболее емкую формулу, определяющую для меня Рене Савейду. Нашла ее только сегодня, спустя неделю после просмотра: «Делай, что должен, и будь, что будет». Все знают этот афоризм, его любит повторять в своих интервью  Н. Михалков (особенно после фильма «12»). А продолжение этой фразы такое: «Вот заповедь рыцаря». Это буквальная цитата из романа Артура Конан Дойля про белый отряд и сэра Найджела. Вторая половина XIV века. Англия и Франция истекают кровью в Столетней войне. Но именно в самые ужасные времена рождаются люди, благородству и мужеству которых можно позавидовать. Один из них – сэр Найджел, чей девиз как раз «Делай, что должен…». 

Борис Гребенщиков в своем интервью говорил: «В старой французской рыцарской песне, которую я нашел у Конан Дойля, поется: 'Делай, что должен, и будь, что будет, - вот долг истинного рыцаря'. Это мое кредо. А долг определяется совестью». Елки-палки! До меня только дошло, что мы на самом деле посмотрели. Это кино о Совести. Именно так. Кино, где Совесть - главный герой. 

Рене Савейда - еще и самый что ни на есть стоик. Его пусть сродни тому, который когда-то проповедовал Марк Аврелий: «Заботься о деле, которым сейчас занят, чтобы выполнять его достойно римлянина и мужа, с полной серьезностью, искренностью, с любовью к людям и справедливостью. Отстрани от себя иные побуждения». Кажется, ну что за дело – реклама? Как в ней можно осуществлять свою личность так красиво, с таким откровенным достоинством, как в этой цитате из Аврелия? Это ж сугубо утилитарная, повседневная работа – помочь выгодно продать вещь, товар, идею… Но в том-то и дело, что если есть личность и есть достоинство, то любая работа и абсолютно любое дело становятся красивыми. И хотя бы чуточку спасающим мир, не зря ж Достоевский сказал, что его спасет красота.

Человеку дан величайший дар - свобода воли. Герой Берналя пользуется им как дышит. Незаметно даже для себя. Никакого страха. За близких разве что, но страх этот не давит, не гнетет. Не знаю, насколько все, что дано нам в этом герое, применимо к реальной жизни, но искусство может, имеет бесспорное право допускать условность, сгущать и утрировать, особенно если речь идет об укрупнении добра, совести, правды…

Умозрителен ли герой Берналя? Да. Но в той же степени красив. Красив, как рыцарское честное слово «Делай, что должен, и будь, что будет».

Сказать его легко. Воплотить значительно труднее. Этот фильм – вполне живое воплощение.

P.S. А вот действенное ли, т.е. прямо влияющее на нашу жизнь… другой вопрос.