Сегодня так мало фильмов, которые можно смотреть абсолютно расслабленно. Начиная просмотр очередного фильма готовишься либо к постоянным перестрелкам, либо к пошлым шуткам. Но 'Любовь на кончиках пальцев' - совсем другое кино. Начнем с того, что оно французское...

Это произведение, как и добрая половина французских комедий, доказывает, что не обязательно опускаться до туалетного юмора, чтоб повеселить зрителя. Легкая наивность фильма и искренняя игра актеров - главные составляющие фильма на мой взгляд. Съемка 'под старину', аутентичные костюмы, французская экспрессия переносят зрителя во времена действия картины.

Сюжет необычен и остается только сожалеть, что популярность соревнований по скорости набора текста на печатной машинке канула в лету. Интересно было бы увидеть такие соревнования сегодня.

Но главная тема фильма конечно любовь. А уж в этом французам нет равных!

Высший бал 

10 из 10