Единственным кинематографистом, который привлекает внимание при первом ознакомлении с синопсисом картины «Это в крови» является никто иной, как заслуженный ветеран Лэнс Хенриксен. Этот актер навсегда вошел в историю кино-индустрии, как робот Бишоп из «Чужих» и детектив из первого «Терминатора». Голливуд рассмотрел в Хенриксене блестящего второпланового исполнителя, который зачастую затмевает собой в кадре признанных звезд первой величины. Только вот в дорогостоящем кино главных ролей Лэнсу все же не доставалось, несмотря на его несомненный талант и харизму. Таким образом, Хэнриксен стал настоящей звездой в лентах категории «Б», где стал довольно значительной величиной. В основном актер появляется в самых распространенных среди этого направления картинах, хоррорах, которые не требуют серьезных финансовых вливаний. К сожалению качество таких проектов оставляет желать лучшего и даже отличная игра Хэнриксена их не спасает. В какой-то момент имя актера стало настоящим символом плохого кино и даже отталкивало знающих зрителей от его работ. Но Хэнриксен это Хэнриксен. Свой талант он старается проявить в любом фильме. И стоит отметить что далеко не все его картины последних лет являются удручающего качества, стоит просто детальнее просмотреть его насыщенную фильмографию. Одна из несомненных удач - «Это в крови» от начинающего режиссера и сценариста Скутера Дауни. Постановщик решил создать не просто очередной фильм ужасов, а настоящую драму отношений отца и сына, накрутив напряжение до предела некой общей трагедией прошлого. Также не обошлось и без обязательного монстра, но в связи с накалом человеческих страстей и непрямыми намеками на все происходящее хоррор становится не таким уж и основополагающим в этом фильме.

Итак, сам сюжет повествует нам о молодом парне Октобере (Шон Эллиот), который спустя годы возвращается в родной провинциальный городок, чтобы наладить отношения с отцом Расселом (Хенриксен). Но чтобы разобраться со всеми вопросами и решить что же делать дальше не достаточно сидеть дома возле телевизора, нужны душевность и спокойствие. Так что герои решают отправиться на прогулку в окружные девственные леса. Однако безмятежное времяпровождение оканчивается в тот момент, когда Рассел замечает среди деревьев непознанного монстра, который следует за героями по пятам. Так что Расселу и Октоберу предстоит длительное путешествие ради спасения своих же жизней, а также неожиданная встреча с призраками прошлого, которые влияют на настоящее больше, чем им того хочется...

Когда начинаешь просмотр, то понимаешь что Скутер Дауни безусловно многообещающий новичок в своем деле, но опыта у него явно не хватает чтобы сделать «Это в крови» настоящей жемчужиной жанра. Назвать его картину страшной никак нельзя. Держать зрителя в напряжении Дауни удается не так уж и долго, а сцены действия кажутся немного аматорскими из-за недостаточного вливания денег, что сказывается на постановке трюков и эффектах. А снимать за копейку так, чтобы выглядело на миллион может далеко не каждый. Таким образом мы имеем довольно стандартный хоррор без особых визуальных изысков и шокирующих сцен. Но приковывают в картине Дауни не ужасы, а блестящая игра Лэнса Хенриксена, который в очередной раз доказал что несмотря на класс проекта он готов работать до конца! Хотя «Это в крови» случай особенной, так как Лэнс здесь раскрывает все грани своего таланта до максимума и показывает настоящую драму человека, который потерял все, но только не человечность. Именно его герой держит интерес к просмотру в первую очередь. Так что не удивительно что актер получил даже несколько наград на негромких фестивалях независимого кино.

В итоге хочу сказать что картина «Это в крови» является обыкновенным середнячком своего жанра, однако рецензия на фильм является именно положительной, так как практически весь проект вытаскивает на своих плечах Лэнс Хенриксен, ставший бесспорным украшением проекта и вновь открывший себя как настоящего драматического мэтра.

5 из 10