Это кино является завершающей частью трилогии Пабло Ларрейна о Чили времен правления Аугусто Пиночета.  Слово «нет» - это ответ на вопрос, задаваемый гражданам на референдуме 5 октября 1988 года, «Должен ли Аугусто Пиночет остаться у власти?».  А также название коалиции, собранной из нескольких партий, выступающих против его режима и желающих изменить ситуацию в своей стране.  У этой части населения наконец-то возникает шанс, благодаря международному давлению, заставившего предоставить эфирное время оппозиции. Что же делать в такой ситуации? Когда ты понимаешь, что в стране действует машина, уничтожающая все и всех, когда вы не надеетесь на победу, но так желаете бороться за добро и правду, когда вам дают возможность в 15 минут ночного эфира, возможность, которую нельзя упускать. 

Для того, чтобы победить в политической борьбе не всегда необходимо тут же браться за оружие, здесь большую роль играют умы людей, влияние на которых можно осуществить с помощью рекламной пропаганды. Так, они приглашают Рене Савейду (собранного персонажа из нескольких реально существующих) – успешного рекламщика, прожившего много времени за границей, понимающего современные рекламные технологии, но не занимающегося политической рекламой. 

В фильме раскрывается технология создания политической рекламной кампании – от лозунга до полноценного видеоролика. Тем самым «Нет» интересен для просмотра людям, занимающимся рекламой.  Рене с его идеями демонстрации позитива воспринимается холодно, его обвиняют в том, что он путает такое важное политическое дело с кока-колой (и тут вспоминается, что все гениальные идеи всегда воспринимаются как безумные и не имеющие места быть), только в рекламе работают определенные правила, распространяющиеся на любой рекламируемый объект. Поэтому выбор нарратива счастливой, веселой и радостной жизнью людей является поворотным судьбоносным решением в жизни страны. Несомненным плюсом картины выступает тот факт, что над ее созданием работали именно чилийцы, которые уж точно лучше осведомлены в событиях своей страны, а зная латиноамериканцев, они с большим трепетом относятся ко всему, что связано с их историей. Фильм имеет и свою стилистику, ведь он снят  на старые VHS-видеокамеры, чтобы не было отличия от вставленных рекламных роликов от происходящих событий вне экрана. 

Режиссёр действительно погружает зрителя в атмосферу Чили конца восьмидесятых, когда люди в глубине души хотели улыбок и свободы, но их запугивали со всех сторон жизни. И именно главный герой почувствовал это и создал радугу надежды, затронувшую сознание граждан. Это была бескровная борьба умов двух противостоящих политических сторон, которая, конечно, в дальнейшем оборачивается митингами на улицах. Но именно этот зрелый взгляд на события, показанные ближе к концу фильма, показывает, что любой толпой можно управлять, и что любые перемены не проходят бесследно. Рене Савейду, которого играет Гарсия Берналь, представляется нам человеком, который творит историю. Ему сначала абсолютно все равно на то, что он делает, он не понимает масштаба события, для такого человека – это лишь препятствие в профессиональной сфере, которое необходимо преодолеть, но по стечению времени, зритель видит изменения в нём, Рене понимает, что они делают очень важное дело, и становится поневоле этаким идеологом свободы.  

Реклама – это средство достижения цели, ее нельзя недооценивать. В современном мире без нее никуда. Реклама – это вид войны в головах и сознании людей. Фильм показывает насколько глупым, слепым и глухим бывает население, которым можно управлять. К сожалению, реклама не всегда несет положительный эффект, в ней достаточно грязных методов, а порой она выступает в роли создания ужасных вещей, приводящих к разрушениям во многих сферах. 

Рекламщик Рене Савейду на глазах зрителя создал правильный посыл «Чили, радость грядёт», который смог сыграть в политической борьбе победой. Действительно, даже сама песня из рекламного ролика заразительна. 

На фоне вымышленного позитива, который ожидает где-то там, все остальные наполнены грустью и болью. Даже Рене весь фильм ходит с печальными глазами. В такой атмосфере обещания хорошей жизни без Пиночета являются спасательной лодкой, сесть на которую стоит, чтобы добраться до острова счастья. 

Начало и конец фильма выступают немного парадоксальными, но символичными. Одни и те же слова Рене перед представлением рекламных роликов с абсолютно разными объектами рекламируемого, говорят о том, что профессионалу нет большой разницы, что продвигать, что политика – это в какой-то степени кока-кола или поп-корн, который мы употребляем. 

Вся проблема в том, что людей необходимо сначала просветить о выборах, о партиях, о вариантах развития страны, так еще и заставить их сходить на выборы. А сделать это возможно лишь с помощью пропаганды. И у кого убедительнее получится, тот и выигрывает. Далеко не всегда победитель является борцом за справедливость. На выборах в Чили 1988 года люди, правда, хотели перемен для себя и своей страны. И им удалось заставить граждан выбрать этот вариант развития, благодаря профессиональному рекламщику, который в данной ситуации сделал ставку на юмор и позитив, победивших перед страхом и запугиванием.  Выбор был сделан, а его развитие необходимо осуществлять. 

Фильм полезен для просмотра по многим параметрам.

9 из 10