«Я слишком странная, чтобы меня любить...»

50-е годы прошлого столетия... Молоденькая девушка бежит по улице – торопится на собеседование и не подозревает, что через некоторое время ее судьба кардинально изменится...

Получив работу в маленькой фирме, Роз понимает, что одного умения печатать на машинке явно недостаточно. И когда работодатель предлагает ей участие в региональном чемпионате по машинописи, она с радостью соглашается. Но первый блин выходит комом – сказывается недостаток опыта и тогда Луис предлагает Роз попробовать свои силы в том же состязании через год. Этот период они проводят под одной крышей – она учится игре на фортепиано для гибкости пальцев, он – помогает ей настроиться, дает советы, привыкая к женскому обществу.

После победы в местном соревновании появляется возможность поучаствовать в более масштабном деле. Освоив десятипальцевый «слепой» метод, Роз покоряет мир. 

В данной картине есть глубина – азартно-спортивная основа здесь вовсе не центральный, а второстепенный момент. На первом месте, конечно же, чувства. Их так много: ростки пробуждающейся любви девушки-провинциалки, не видевшей в жизни ничего, кроме магазинчика угрюмого отца; серьезная привязанность мужчины, кажущегося грубовато-циничным, а на самом деле просто закрывшегося в себе после ужасов пережитой войны; восхищение окружающих талантом и успешностью главной героини и ее печаль от осознания того, что всё, к чему она стремилась раньше – всего лишь разноцветная пустая обертка...

Дебора Франсуа (Роз Памфиль) красотой не блещет, но обаяния ей не занимать. Кто-то даже сравнивает ее с Одри Хепберн. На мой взгляд, это сравнение неуместно – всё равно, что дружелюбного щенка с пугливым оленёнком в один ряд ставить, но причины легко объяснимы – флёр французского кино, как аромат пряных духов, обольщает и кружит головы))

Ромен Дюрис (Луи Эшар) раскрывает характер своего персонажа исподволь, неспешно. Сначала перед нами предстает самодовольный тип, который видит в Роз лишь потенциальную победительницу конкурсов, но затем он преображается. Ему, безусловно, удалась роль любящего заботливого мужчины.

Музыка в картине наиотличнейшая. Эммануель Д’Орландо и Роб очаровывают своими композициями – в них столько солнца, теплого ветра, игривой непосредственности и юной свежести. Очень нежный волшебный букет из нот, который сопровождает зрителя весь хронометраж, создавая неповторимое чудесное настроение.

Признаки мелодрамы здесь весьма сглаженные – я бы сказала, что это всё же в большей степени лирическая комедия, не лишенная романтики, хорошего юмора и интересной актерской игры.

Фильм очень даже неплох. Вполне годится для того, чтобы скоротать вечер в компании или без нее, но желание пересматривать его вряд ли возникнет. Хотя любители французского кинематографа наверняка будут другого мнения, ведь именно для них и снята эта лента.