Что нужно для создания хорошей романтической комедии? Незатейливый сюжет, симпатичные актеры, легкие шутки и хэппи-энд. Если за дело берутся французы, то можно не сомневаться: зрители увидят изящную и  искрометную любовную историю. А уж если в главной роли занят Ромен Дюрис, то оторваться от экрана будет невозможно. Не знаю, чего не может этот актер, вне зависимости от того, хорош фильм или нет, Дюрис всегда великолепен. Классический случай, когда забываешь и о своеобразной внешности, и о невысоком росте, и о достаточно хлипком сложении. Талант в чистом виде, и всё тут. Хотя в этой ленте все отлично справились со своей задачей, в том числе и прелестная Дебора Франсуа, исполнительница роли Роз.

 Сюжет, конечно, в таких фильмах - дело десятое, но здесь есть достаточно прозрачные отсылки к Пигмалиону и Галатее, история любви которых случилась на сей раз во Франции в 1959 году. Юная провинциалка приезжает в город, чтобы стать секретаршей, так как именно такая профессия кажется ей пределом мечтаний. И она таки находит себе место в конторе молодого и весьма порядочного страхового агента Луи. А дальше... Дальше нужно смотреть эту прелестную, легкую и очень изящную ленту о любви, которая непременно подарит прекрасное настроение. Надо быть уж вовсе законченным мизантропом и занудой, чтобы не улыбнуться от столь наивного и доброго фильма.