Действие фильма разворачивается в 50-е годы прошедшего столетия. В центре сюжета молодая очаровательная девушка, которая записывается на собеседование на должность секретаря в небольшую французскую контору. Тогда она еще не могла предположить, как сильно это событие изменит ее жизнь. 

Пройдя собеседование, она, в итоге получает эту должность, но вместе с этим приходит осознание того, что данная должность включает в себя не только печатание на машинке, но и другие навыки. Стоит отметить, что наша героиня была несколько неуклюжа, а порой и вовсе витала в облаках, поэтому ее дальнейшая карьера на занимаемой должности оказалось под большим вопросом. Тогда ее шеф предлагает ей весьма оригинальный выход из ситуации – она может продолжить свою работу в ее фирме, при условии, что она примет участие в региональном соревновании по машинописи. Однако первый опыт нашей героини оказывается неудачным, и она решает предпринять еще одну попытку спустя год, который она будет вынуждена прожить под одной крышей со своим боссом, который будет давать ей всяческие советы и наставлять ее. 

Побеждая в одном этапе чемпионата за другим, Роз, наконец, покоряет мир своим отработанным мастерством и своей ослепительной красотой. 

Тем не менее, центральное место в фильме «Любовь на кончиках пальцах», что даже следует из названия, занимает совсем не «спортивная» сторона фильма, которая отодвигается на второй план. На первое место постановщик картины ставит, конечно же, чувства и взаимоотношения героев. Весьма забавно наблюдать за тем, как молоденькая девушка, которая приехала из французской глубинки и никогда не видела жизни дальше порога отцовского магазинчика, старается познать жизнь в столице. В этом ей помогает ее руководитель, который воплотил в себе образ грубоватого циника, что является лишь его оболочкой. На самом деле, в глубине души он добрый малый, который закрылся в себе от окружающего мира после ужаса пережитой войны. В конечном итоге, их характеры сходятся, и нашей героиня делает из своего наставника красивого человека не только в плане внешности, но и в плане духовности. 

Дебора Франсуа, исполнившая главную женскую роль в фильме, относится к тому типу женщин, которые, так сказать не отличаются ошеломительную красотой, однако «цепляют» своим нежным и милым обаянием. Некоторые даже говорят, что она – это Одри Хепберн современности, и, на мой взгляд, определенное сходство между ними есть. Обе они обладают неподдельным очарование и своеобразным шармом. 

Герой Ромена Дюриса обладает весьма сложным и противоречивым характером. Сначала нам рисуют его, как самовлюбленного типа (что, кстати говоря, свойственно французам и жителям Парижа, в частности), который видит в Роз лишь потенциального триумфатора конкурса, но затем он преображается и понимает истинный смысл вещей. 

В целом, фильм получился очень даже неплохим: в нем задействована приятная музыка, которая заставляет зрителя окунуться в ту эпоху, актеры хорошо передали образы, идея его проста и понятна всем. Я бы характеризовал этот фильм, как лирическую комедию, в которой присутствует как романтика, так и хороший юмор. Картина «Любовь на кончиках пальцев» прекрасно подойдет для того, чтобы прекрасно провести вечер.