Уилсон Ип довольно-таки интересный режиссер, который, в отличие от мастеров, специализирующихся только на одном жанре (а таких большинство), способен снять и криминальную драму ('S.P.L. Звезды судьбы'), и фильм о боевых искусствах ('Ип Ман'), и подростковое фэнтази ('Истребители призраков'), и, так называемую в китайском прокате, новогоднюю комедию ('Белый дракон') - то есть экранизацию какой-либо легенды, выходящую в Поднебесной под Новый Год, и рассчитанную на семейную аудиторию. И во всех жанрах он весьма и весьма преуспел. Вот только комиксы ('Врата дракона и тигра') ему не удались. Но это простительно.

Перед нами очередной фильм этого режиссера, который я в свое время не досмотрела до конца, поскольку ожидала хоть немного боевых искусств в нем (тем более, что в проекте присутствовал Джеки Ву Джинг).

Однако, «Магия победы» - городское девчачье фентази с небольшой долей романтики и комедии, и чтобы правильно оценить его, нужно изначально правильно настроиться. Во второй раз мне это удалось.

Итак, Мейси из университетской волейбольной команды неудачниц случайно сталкивается с профессором  Хуном, который владеет магией стихий, и от этого столкновения магия случайно передается Мейси.

Предприимчивая девушка, поняв выгоды своих новых талантов, активно использует их как средство заработка.

Вот только стихий в китайском фольклоре пять – вода, огонь, земля, дерево и металл, а значит, помимо Мейси магией обладают еще, как минимум, четверо, и среди них обязательно есть злодей.

Картина получилась незамысловатая, легкая, с невероятно наивным финалом, местами и временами просто фантастичная. Смотреть ее оказалось очень приятно, не смотря на отсутствие кун-фу сцен. Есть здесь даже весьма интересные находки, например, чтобы воспользоваться оружием, его можно просто «взять» из картинки в книге.

Конечно, фильм рассчитан скорее на женскую половину аудитории. Я бы даже сказала, что на женско-юношескую, и нужно определенное настроение (лично мне), чтобы посмотреть его с удовольствием. Но данный факт фильма совершенно не портит.

В общем и целом, перед нами весьма приятная лента из рук очень разностороннего мастера.

8 из 10