Скоростной набор текста на печатной машинке, один из видов спорта середины ХХ века, сейчас кажется почти архаичным. В веке ХХI подавляющее большинство людей уже умеет шустро обращаться с устройствами ввода текста. Но тогда профессия машинистки с навыками так называемой «слепой печати» была почти незаменима и очень ценилась работодателями. 

Режиссерская работа Режиса Ройнсара «Любовь на кончиках пальцев» моментально погружает в эпоху середины прошлого века:  костюмы и декорации, движения актеров, их жесты и мимика… Ощущаешь  налет старой пленки… Совершенно не вериться, что фильм вышел в прошлом году!

Стилизация под классический Голливуд прекрасна настолько, что испытываешь легкое наваждение – исполнительница главной роли Дебора Франсуа кажется похожей на Одри Хепберн: позы, макияж, пышные платья… И актер Ромен Дюрис порой напоминает известный экранный образ элегантного мужчины золотого Голливуда. 

Сюжет достаточно прост, но увлекает своей легкостью и ненавязчивость. По сути, он сводится к описанию пути девушки Роуз Памфиль (Франсуа) по завоеванию титула «Самой скоростной машинистки». Но, безусловно, наполняется излюбленной французской любовной линией, сводящейся к почти интимному описанию. Полупрозрачной нитью в повествовании фильма прослеживаются отголоски «Пигмалиона» Бернарда Шоу – тоже будет место двум мужчинам, заключившим пари…

Фильм «Любовь на кончиках пальцев» украсит любой вечер и создаст приятную атмосферу легкой элегантной и ироничной французской комедии. Хотя почти два часа экранного времени для этой картины, возможно, и избыточны, но за стиль, режиссерский вкус, очень яркую игру актеров, тонкий юмор – прощаешь этой работе Ройнсара все.