Сейчас никого не удивишь скорописью, даже тот же метод слепой печати используется повсеместно, да и как при засилии компьютерной техники справиться без такой важной способности. Но когда-то действительно проводились турниры среди машинисток, выиграть который было делом великой чести.

История провинциальной девочки, приехавшей покорять город - это же до сих пор весьма актульная тема, пожалуй, она была и будет таковой еще очень и очень длительное время. Нашей же героине повезло быстро найти работу, а вместе с ней и свое истинное призвание, да и не только...

Может показаться, что романтическая составляющая фильма подана в довольно странной манере, т.е. отношения между персонажами какие-то не такие. Но именно потому и хочется обратить внимание на эту сторону ленты, а то уже поднадоели все эти шаблонные сюжеты, где все случается без единой заковырки - за становление пары в таком разе наблюдать совершенно неинтересно.

Не стоит забывать также, что Любовь на кончиках пальцев - еще и стильное кино, ладно скроенное по схеме винтажа: декорации, костюмы, даже известные стереотипы того времени. Так что не надо задумываться - стоит ли фильм просмотра. Однозначно стоит.

8 из 10