Добро пожаловать в 60-е годы прошлого века, Франция.

Роза - героиня своего времени: ей не по нраву оставаться в маленьком провинциальном городке, чтобы сначала работать в магазинчике своего отца, потом выскочить замуж, обзавестись детьми и прожить спокойную тихую жизнь. 

Розе нужно нечто большее: крупный город, самостоятельность и современная работа - cекретарь. 

И пусть секретарша из нее вышла неважная, зато она потрясающе управляется с печатной машинкой, что и заставляет Луи Эшара - крупного бизнесмена - взять ее к себе на работу. 

На протяжении всего фильма не покидает ощущение дэжа вю: 'Любовь на кончиках пальцев' очень перекликается с 'Пигмалионом' Бернарда Шоу, здесь есть все необходимые составляющие: двое мужчин, заключивших пари и очаровательная девушка, которой еще только предстоит многому научиться.

В роли учителя выступает все тот же Луи, и учит он ее не только быстроте набора текста, но и, конечно, любви - романтическая линия проходит красной нитью через канву фильма.

В итоге, мы имеем потрясающий своей атмосферностью фильм: дух времени передан без нареканий, здесь помогает все - и костюмы, и характеры героев, их манера себя вести, дух перемен - они витают в воздухе, мир готов измениться. 

Еще один плюс этого фильма - он очень добрый и простой, совершенно не пошлый (хотя одна постельная сцена режет глаза, но это можно списать на минутный недосмотр режиссера). Очень легкий и с прекрасным юмором - он непременно поднимет настроение.

Ну и, конечно, не последнее достоинство фильма - подборка актеров.

Дебора Франсуа - Роза - прекрасно справилась с ролью современной и независимой девушки, которая жаждет перемен. Она хочет быть равной любимому мужчине и для этого готова меняться и идти на компромиссы с собой.

Ромен Дюрис - Луи - безусловно, лучший, на нем держится весь фильм. Ему очень к лицу амплуа учителя - тренера - хозяина, который, сам того не замечая, влюбляется в свою подопечную и тогда уже она дает ему пару уроков - искренности, дружбы и любви.

Шон Бенсон очень харизматично сыграл типичного американца, этакого 'большого босса', а Беренис Бежо удалось передать очень яркий образ его жены - с одной стороны, роковой красавицы, а с другой - очень мудрой женщины, которая своими интригами и помогает главным героям полюбить друг друга.

Безусловно, отдельных комплиментов заслуживает Режи Ройнсар, который в своем фильме воплотил в жизнь историю одного изобретения через призму любви.

Вывод: очень атмосферный и теплый фильм в розовых тонах, с хорошим юмором и интересным сюжетом.

9 из 10