Норвегия, 1348 год. Близ деревушки, зажатой между хребтами Скандинавских гор, жило два брата - Вильхельм и Ансгар. Вскоре Вильхельм покидает родной край и уезжает в Париж, где учится на юриста. Он оставляет свою часть имущества, а именно ферму и близлежащий рудник, Ансгару. Однако вскоре Вильхельм получает письмо от брата с просьбой о помощи, и возвращается домой.

По приезду выясняется, что округа кипит, как улей. В окрестностях находят изувеченные трупы. Ансгара обвиняют в колдовстве и сговоре с дьяволом, и брат Вильхельма вынужден скрываться. Вильхельм приезжает и начинает расследование, которое санкционирует Сусельман – наместник короля. Местный аббат - Гардар Гостраффсон – главный обвинитель и гонитель его брата, направляет местного «шерифа» - Бергтора по следам Ансгара, которые появляются то тут, то там.

По ходу фильма мы узнаем, почему  Вильхельм уехал с фермы (а на то, как оказывается, были причины), виновен ли Ансгар, и кто именно стоит за всеми этими убийствами (а совершались они не без определенной цели).

Собственно, лента начинается с повествования от имени Вильхельма, поэтому постарайтесь не пропустить его содержания. По ходу развития сюжета мы еще будем периодически слышать этот голос, так как рассказ ведется от его имени. Сюжет поначалу развивается неторопливо, и порою даже слишком. Зато последние двадцать минут мчатся со скоростью курьерского поезда. И тот, кто прилежно посмотрел постепенное раскрытие сюжета вначале, думаю, будет вознагражден в конце. Наверно, потерпеть немножко стоит. Я вот, в принципе, не разочаровался.

Хотел бы отметить в данном фильме операторскую работу – хорошо показаны сумрачные виды норвежской природы, деревушка тонущая в грязи от дождя. Растерзанные трупы выпячены с пугающей откровенностью. Звукооператорам и композитору отдельное спасибо за достойную музыкальную составляющую в виде фольклорного сопровождения.

Актеры играют, в целом нормально, хоть им, может и не хватает некоторой яркости. Сверре Оусдаль (аббат Гардар Гостраффсон) органично показал нам человека с подленькой душонкой, а Ким Бордния (Бергтор) запутавшегося в положении принципиального служителя закона. Но вот Ларс Могенс Осе в роли Вильхельма получился уж слишком обыкновенным. Хотелось бы побольше выразительности.

В общем и целом все неплохо. Можно, конечно, поворчать о некоторой затянутости в первой половине, но после следует нормальная такая компенсация в виде метания по лесу с факелами под пробирающий до костей рев и раскрытия всех загадок. Фэнтези, кстати, тут нет ни на йоту. Гарантирую это.

Одним словом – мне, в принципе, понравилось. Вышел нормальный исторический детектив. Так что, после прочитанного, стоит это смотреть или нет – решать исключительно Вам.

7 из 10