Неброское название не помешало No пробиться в номинанты «Оскара» и составить конкуренцию «Любви» Михаэля Ханеке в борьбе за звание «лучшего иноязычного фильма». 

Бытовавший в 1990-х годах слоган «Бабло побеждает зло», который мог бы стать эпиграфом к едкому и далеко не всем известному фильму «Проект «Ельцин», здесь не сработает. И слава Богу, а то была бы уже совсем печалька. Я не за зло переживаю, а за промывание мозгов, почти безотказной механикой которого научились владеть пиарщики и всякие разные креативщики. Из-за этого при каждых новых выборах за собственную державу становится немного обидно. При просмотре картины Пабло Ларрейна родное отечество вспоминалось неоднократно: чилийские события 1988-го года в чем-то перекликаются с нашими образца 1991-го, равно как и фамилия Пиночет рифмуется с аббревиатурой ГКЧП.

Молодой рекламщик Рене Сааведра, выросший в семье политэмигрантов, вернулся из-за границы в Чили, чтобы заниматься рекламой на телевидении. После того, как под давлением мировой общественности Аугусто Пиночет в 1988-м решил поиграть в демократию и объявил проведение референдума, призванного выразить «вотум доверия» его режиму (в чем он был твердо уверен), Сааведра получает приглашение возглавить агитационную кампанию оппозиции. К этому моменту 73-летний Пиночет уже и так 14 лет находится у власти и после победы может легитимно остаться там ещё на целых восемь лет. 

15 минут, которые власть ежедневно собирается выделять в эфире ТВ для пропагандистских материалов под лейблом «Nо», Сааведра решает заполнить позитивными, а-ля рекламными, роликами о прекрасной жизни, которой достойны чилийцы. Как и герой самого популярного пелевинского романа он беспрекословно верит в силу маркетинга, но только не в открытой схватке против агитационной машины диктатора. Однако соглашается поучаствовать, скорее из любопытства и спортивного интереса или даже по дурости (как сказал бы герой одного популярного советского фильма, совершивший подвиг как раз по этой причине). Но если в пропагандистской рекламе, санкционированной правительством под лейблом «Si» (Да) и построенной на отрицании и опускании оппозиции, по традиции продолжают пугать население и исполнять панегирики исключительно одному человеку, то духоподъемные ролики «Нет», рекламирующие красоту простых человеческих чувств, максимально избегают каких-либо политических аллюзий. 

Тщательная реконструкция, насколько я могу это представить, и может допустить формат игрового фильма, активно задействует документальные кадры, и, будучи основанной на реальных событиях, служит прекрасным обучающим пособием для креативщиков, копирайтеров и имиджмейкеров всех мастей, даже если и преподносит какие-то азбучные истины. Ведь главное, что данный фильм символизирует – это наступление новых времен и новой тенденции, когда реклама начала теснить с авансцены пропаганду даже в странах с нелиберальными режимами. Пелевин об этом тренде напишет лишь через 11 лет после того как Сааведра с единомышленниками реализуют его в Южной Америке.

Из пяти иноязычных номинантов 2012-го года три фильма (помимо «Нет» это датский «Королевский роман» и канадская «Ведьма войны») носят политическую окраску и в той или иной степени посвящены борьбе за власть. Продвинув их на самую верхушку оскаровской гонки, американские академики продемонстрировали свои геополитические амбиции. Они превознесли фильмы, не столько пропагандирующие демократию, сколько осуждающие диктатуры; с некоторых пор осознав, что такой «метод от противного» куда более действенный способ борьбы за эту самую демократию.

Референдум 1988-го в Чили был проведен не без активного политического давления США: в фильме показаны реальные ролики американских кинозвезд - Кристофера Рива, Джейн Фонды и Ричарда Дрейфуса, призывающих чилийцев прийти голосовать. Получается, что нынешний «Оскар» – это, своего рода, сбор урожая былых американских заслуг в мировом политическом пространстве, где роль Голливуда была далеко не последней. Поэтому и «Арго», как главный бенефициант последней церемонии, и оставшийся в тени главных почестей «Нет», чем-то напоминают персонажей очерков советских газет, часто выходящих под заголовком - «Медаль нашла своего героя».

Но в то время как у нас не оставляют попыток обелить и героизировать усатого вождя, в Чили демократические ценности потихоньку продолжают набирать вес. Так всего лишь год назад тамошний Национальный совет по образованию принял решение внести в чилийские школьные учебники довольно серьёзную поправку: правление Пиночета теперь называется там не «военным», а «диктаторским» режимом. Надо полагать, фильм «Нет» - это ещё дин важный знак того, что времена тирании в Чили теперь станут преданьем старины глубокой. 

И в заключение надо сказать «спасибо» «Оскару» за то, что благодаря его авторитету и влиянию это кино оказалось возможным увидеть в России. И не на каком-нибудь разовом внеконкурсном просмотре в рамках Московского фестиваля, а в обычном кинотеатре, хоть и в столице, но всё-таки Сибири. Однако шансов посмотреть раритетное чилийское кино воспользовались очень немногие: на моём сеансе кроме меня никого больше не было…