Очень интересный по своей атмосфере фильм. В нем четко ощущается дух старого поместья, постепенно приходящего в упадок. С хозяином остались только немногие самые преданные слуги. Чтобы обеспечить себе тот уровень жизни, к которому привык потомок княжеского рода, сахиб (господин, хинди) берётся и за дела, связанные с криминалом, с физическим устранением конкурентов.

В этом фильме меня просто поразила игра Джимми Шергилла. Он не играл сахиба, он БЫЛ им. Был человеком, с самого рождения знавшем о своем особом положении. Надменность, самодовольство - эти понятия раскрываются только в сравнении себя с другими людьми. Сахибу даже в голову не приходит сравнивать себя с кем-то. Он выше своих слуг по праву рождения. Он выше жителей окрестных деревень, приходящих к нему на поклон, - потому что их предки кланялись его предкам. Он считает естественным желание людей угодить ему. По его моральному кодексу торговец должен быть счастлив, что сахиб приобрел у него товар, и не должен требовать платы с сахиба. И даже убийство человека - не преступление, равно как и мы не считаем себя преступниками, прихлопнув муху.

Для сахиба невероятным унижением является то, что его отец оставил наследство своей второй жене, мачехе. И приходится просить денег на содержание поместья у бывшей куртизанки, которую отец привел в свой дом второй женой. Денежная зависимость от женщины более низкого положения унизительна для сахиба вдвойне. В том числе и поэтому он не чурается побочных заработков, связанных и с криминалом, и с политикой. 

Особенно запомнилась сцена противостояния сахиба с его конкурентом по криминальным делам - Гандой Сингхом - в кабинете министра. Ни капли сомнения в правильности своих действий! Я нисколько не удивилась бы, застрели он героя Випина Шармы. Блестящая и тонкая игра! Очень интересный образ. Браво, Джимми Шергилл!

Махи Гилл отлично справилась с ролью сумасшедшей жены сахиба. Временами Бегум, конечно, бьется в истерике, и успокоить ее может только укол. Но и когда она пребывает в спокойном своем состоянии, что-то неуловимое выдает в ней женщину с нездоровой психикой. Замечательная игра!

Бегум великолепна в сцене, когда стреляет по машине, искалечившей ее шофера. В ситуации, когда обычная женщина растерялась бы, жена сахиба защищает своего слугу и мгновенно выбирает единственно верный ход. Начинаешь подозревать, что она не так проста, как кажется.

Гангстер Баблу в исполнении Рандипа Худа на мой взгляд получился каким-то пресным. Добротная игра, но без какой-то изюминки.

За атмосферу, за интересные характеры, за интригующий сюжет, неожиданную развязку и замечательную актерскую работу Джимми Шергилла - 

8 из 10