Посмотрел из-за того, что интересуюсь творчеством Джона Абрахама. В итоге Читрангада - моя новая любовь!

Много говорить о фильме не нужно. Актерская игра соответствует статусам актеров, снявшихся в нем. Герои - самые типичные для этих звезд: Джона Абрахама - сексуальный красавчик, Читрангада Сингх - серьезная женщина с характером, Прачи Десаи - а впрочем эту девушку я вижу впервые. А может и нет? В общем героиня у нее не плохая, интересная, веселая, но, увы, незапоминающаяся. 

Сама по себе история в фильме самая обыкновенная, но очень удивил конец фильма. Оригинальный финал, скажу я вам. Фильм вызывал улыбку на губах. Музыки (конечно веселых клипов, которые отлично бы вписались в фильм) было мало. Но в целом саундтрек не плохой. Первая и последняя композиция (в титрах) уж очень соответствуют образу Джона. Заводные и яркие песни. 

Разумеется, Джон не показал ничего особенного. А вот Читрангада... я полюбил ее героиню, да я бы сам с удовольствием на ней женился. Не смотря на свою сексуальность, серьезность, девушка не забыла свое женское начало. Героиня Читрангады вызывает уважение и любовь.

9 из 10