Несмотря на активное участие итальянской армии в боевых действиях первого периода ВМВ, каких-либо ощутимых успехов сами они достичь не могли. Предательское нападение на Францию в 1940, бездарная компания на Балканах, поражения в Африке от небольших английских армий - все это доказало что итальянский солдат не умеет воевать с сильным противником и не желает умирать за непонятные идеалы. Итальянцы тысячами сдавались в плен. Англичане захватили почти все итальянские территории в Африке пока Гитлер не прислал им на помощь Роммеля с корпусом 'Африка'. Немцы заставили итальянцев воевать и те продемонстрировали что могут оказаться полезными при умелом руководстве. Тем не менее их выучка и боевой дух были на низком уровне и фронт держался на немцах. Когда Монтгомери заставил Роммеля отступить под Эль-Аламейном, итальянцы не только не доблестно защищались - они массово сдавались в плен, в то время когда немцы с боями отступали в Ливию что-бы ещё год продолжать борьбу.

В этом контексте фильм вызывает некоторую иронию, так как на поверку итальянцы оказались хреновыми вояками. Собственно в фильме и показано как бедные итальянцы живут в Африке, как им плохо и голодно, а немцы их не уважают (и правильно делают). Боевые действия почти не показаны зато присутствуют много диалогов и рассуждений солдат, хотя в этом отношении фильм снят неплохо. 

Судьба итальянцев действительно печальна, хорошим ходом, на мой взгляд, был показ в конце фильма стелы с именами погибших итальянцев - погибших напрасно  за чужие идеалы. 

Тема достаточно специфическая, так что поставлю плюс за оригинальность и хорошую игру актеров, но затянутость и отсутствие масштабных боевых сцен дают минус, итого:

7 из 10