  Первый раз посмотрел в 8 лет и ещё тогда понял что это хороший фильм. В нём присутствует всё для фильма: юмор, любовь, сюжет, ну и не много криминала. Особенно радует то, что главная роль у Шварценегера. Он отлично справился со своей ролью. Также в фильме есть и отрицательные персонажи. 

Ну и самое главное - это дети в фильме. Они отлично дополняют фильм. Без них фильм был бы скучнее. Я бы не стал смотреть без их присутствия.

  Арнольд Шварцнегер - один из моих любимых актёров поэтому я обязательно посмотрел этот фильм ещё раз. 

В фильме есть и некоторые недостатки. Например некоторые приколы или актёры которые играли свою роль не очень хорошо. Ну в общем не плохой фильм.

Моя оценка 7 из 10 

На несколько раз хватит.