Начинал свою карьеру Арнольд Шварценеггер с фильма 'Геркулес в Нью-Йорке', который сам же австрийский бодибилдер называл 'пыточным механизмом для заключённых'. Далее шёл промежуточный этап во второсортных фильмах, но вдруг наступил долгожданный кинематографический успех, когда зритель впервые ознакомился с экранизацией фэнтези-повестей Роберта И. Говарда про могучего воина Конана. Короткий перерыв и 'Терминатор' молодого, амбициозного и чрезвычайно талантливого Джеймса Кэмерона выводит немногословную гору мышц на вершину славы. Наступает эпоха боевиков, фильмы с участием Арнольда Шварценеггера пользуются бессменным успехом, но вдруг Колосс Голливуда рискует и в его кинокарьере появляются...комедии. Но, наверное, мало кто ожидал, что комедии с участием Арнольда Шварценеггера окажутся вполне себе такими удачными, забавными и милыми, и, окажется, что Арни вовсе не всегда надо играть мускулами в кадре.

Но были и объединяющие картины стезю боевика и комедийный жанр у Арнольда Шварценеггера. Первыми такими намётками стала лента 'Красная жара', правда, справедливости ради, надо отметить, что львиную часть комедийного русла фильма на себе держал Джеймс Белуши, который после не раз окажется в лентах с участием австрийца в качестве приглашённого гостя. Одним из таких объединяющих фильмов и станет 'Детсадовский полицейский'. Несмотря на то, что нам подают персонаж Арни в качестве несгибаемого, каким мы привыкли его видеть чаще всего, полицейского, немилосердно расправляющегося со всем злом нашего бренного мира, но дальше он оказывается в непредсказуемой ситуации: ввиду болезни напарницы ему придётся её замещать в качестве...учителя младших классов. Вспомните себя в детском садике и представьте, что вам дали задание следить за маленькими исчадиями ада... Представили? А если на вашем месте оказывается человек, рождённый ломать и крушить? Вот то-то и оно.

И вряд ли бы всё же фильм 'Детсадовский полицейский' мог рассчитывать на приемлемую аудиторию и при бюджете в 15 миллионов отбить себя в мировой кассе больше, чем в 10 раз, если бы не взялся за постановку Айван Рейтман. Этот режиссёр заслуживает того, чтобы его короновали, как лучшего комедийного режиссёра своего времени. И именно под его талантливой рукой Арнольд Шварценеггер смог раскрыть себя и в качестве актёра комедийного кино. До того как снять 'Детсадовского полицейского' Рейтман прославился, а с тем самым обрёл и авторитет, когда вышли 'Охотники за привидениями', ставшие к данному времени классикой. И вот Рейтман не ударил в грязь лицом, где смог сфокусировать внимание зрителя на персонаже Шварца, когда он оказывается в коллапсе того, что ему нужно воспитывать совсем маленьких детишек, которые ещё полгода назад только говорит научились, а вместе с тем вёл дальнейшее движение фильма, когда герою Арни надо найти возможность противостоять очередному плохишу, на сей раз наркоторговцу.

Насколько Вам известен Арнольд Шварценеггер, то таким он и предстанет в фильме 'Детсадовский полицейский': немногословный, замкнутый такой бука, громила, готовый в любую секунду свернуть обидчику шею, но в тоже время какой-то притягательный и импозантный, как скажут женщины: 'До него надо только достучаться и получите самого прекрасного мужчину в мире!'. Вот такой вот Арни в 'Детсадовском полицейском', не прибавить, не отнять. Найдёт он и символ симпатий своего героя, как же без этого, не уйти без романтической-то линии - персонаж Пенелопы Энн Миллер. Миловидная особа, но, если честно, сильно она так не оставила чего-то в памяти. Зато её смогла полностью затмить и заменить и даже восполнить Памела Рид, которая встретится с Арнольдом Шварценеггером четыре года спустя в ещё одной комедии 'Джуниор' (там будет Дэнни ДеВито, сыгравший определённую роль в череде комедий с Арнольдом). Вот Памела Рид станет какой-то настоящей женщиной, хотя больше запомнится тот эпизод, когда ей станет плохо с желудком, а она будет доказывать, что ей легчает. В роли главного антагониста Ричард Тайсон (вот такая вот фамилия), который несколько повзрослев немногим поменялся после молодёжной комедии 'Ровно в 3 часа'. И есть в роли обольстительной дамочки Кэти Мориарти, но всё равно её как-то больше запоминаешь после роли злодейки в 'Каспере'.

'Детсадовский полицейский' - это ещё один фильм из линейки тех, когда Арнольд Шварценеггер попробовал свои способности в жанре комедии. В целом, всё удачно получилось и командовал он детсадом уверенно, так что неудивительно, что его герой решил... А что он решил узнайте сами, если появилось желание посмотреть сей фильм.

7 из 10