Пожалуй, в Америке боятся детей, как огня, а учительскую профессию считают самой опасной после работы полицейского. Детки выводят несчастных 'усатых няней' из себя, попадают в опасные ситуации и заставляют попотеть даже самых крутых парней. Довольно много фильмов в Голливуде и за его пределами снято на эту тему и в большинстве из них учителю приходится самыми не педагогическими методами бороться либо за своих учеников, либо против оных. Арнольд Шварценеггер не упустил случая пойти по стопам коллег по цеху и влиться в школьную тематику еще одним семейно-нравоучительным фильмом.  

Сюжет не слишком отличается от многочисленных картин подобного рода - здоровенный дядька типично мужской профессии, толком не умеющий заботится о себе, и толпа неуправляемой детворы, с которой он принудительно-добровольно находит общий язык только им одним понятным способом. Такие фильмы выходили и будут выходить. Важен здесь не сюжет - важна форма, аудитория и актерская с режиссерской индивидуальности.

Рейтман - талантливейший режиссер-комедиограф, один из самых успешных во второй половине 20-го века. И он не чужд работе с детьми. Еще в 1979 он сделал циничного и расхлябанного Билла Мюррея вожатым у группы неуправляемых и помешенных на вопросах полового созревания детишек в легендарных 'Фрикадельках'. Потом в 'Охотниках за привидениями 2' для придания фантастическому сюжету семейной окраски и сентиментальной направленности тому же Биллу Мюррею вручил в руки малыша Оскара, которого он вынужден был со своими друзьями спасать от злобного призрака. Нетрудно догадаться, что и роль несдержанного копа в 'Детсадовском полицейском' он готовил для Мюррея, который по его идее, должен был сразу же с площадки вторых 'Охотников' шагнуть на площадку 'Детсадовского'. Однако Мюррей уже собирался приступить к работе над своей первой самостоятельной картиной 'Быстрые перемены', в которой не только играл главную роль, но и занимал режиссерское кресло и уже подписал контракт на главную роль в картине 'А как же Боб?' Фрэнка Оза. 

Вторым кандидатом на роль Джона Кимбла был Денни Де Вито, который был ударной фигурой в 'Близнецах' - рейтмановском хите 1988 года. Однако кандидатуру Де Вито отвергли продюсеры, посчитав комика слишком низкорослым для подобной роли. С ними трудно не согласиться - знаменитый коротышка не многим отличался бы от тех, с кем ему предстояло воевать. Де Вито не сильно обиделся и наверстал упущенное позже, снявшись в роли воспитателя 'взрослых детей' в комедии 'Человек эпохи Возрождения', а с Рейтманом и Шварценеггером поработал через несколько лет в 'Джуниоре'. 

Оставался еще один любимый актер Рейтмана - 'железный Арни', которого благодаря Рейтману, стали в Голливуде воспринимать как актера, а не просто как ходячую гору мышц на фактурные немногословные роли вроде 'Терминатора' или 'Конана'. Рейтман доказал, что при всей своей физической неповоротливости и внушительных габаритах, Шварценеггер - актер гибкий и умелые руки из него могут вылепить и сентиментального интеллектуала, и няньку, и даже сердобольную мамашу. Рейтман таким образом резко поднял свои ставки, как режиссера - вряд ли кто-то еще отважился бы на такой эксперимент - в Голливуде так сложно уйти от сложившегося образа! 

Можно только догадываться, как бы сыграли эту роль Де Вито и Мюррей. Вернее, первый бы, наверное, - как в 'Человеке Возрождения', а второй, скорее всего, гениально, но, без сомнения, смотрелся бы не так колоритно, как Шварц. Да и фильм был бы другим - циничным, сатирическим, абсурдным - но никак не семейным. А Рейтману нужна была семейная аудитория, для которой герой 'Близнецов' был уже безошибочным ориентиром. 

Депардье из похожей роли создал трогательную и тонкую драму, Эдди Мерфи - чисто семейную комедию, Уильямс - психологическую, поэтическую притчу, Арнольд Шварценеггер - естественно, боевик. Рейтман вовсе не избегает экшена, он просто не концентрирует на нем внимания, поэтому фильм с несколькими трупами, достаточно психованным злодеем и его мамашей и полицейским-качком смотрится добродушной семейной комедией. Рейтман наклеил Шварцу на лицо неумелую улыбку, заставил его беситься от того, что дети не понимают солдафонских приказов, упростил все до последней степени, сведя всю педагогику к старой формуле - 'будь с детьми ребенком - они тебя поймут', ушел от всякой близости к реальности и - оказался в выигрыше! Плюс ко всему было выбрано самое удачное время для проката - фильм вышел аккурат под Рождество, и, как и спустя несколько лет вышедший 'Подарок на Рождество', оказался очень своевременной, правильной и забавной рождественской сказочкой. Шварценеггер в нем на детском велосипедике промчался по экрану, с легкостью (благодаря опять же Рейтману) укротив и детишек и их родителей. Я имею в виду, что аудитория Шварценеггера после этого фильма значительно расширилась за счет до того момента с недоумением смотревших на этого огромного пучеглазого австрийца домохозяек и детишек, которых пугали терминатором. И это сыграло свою роль в грандиозном успехе его последующих, уже не комедийных фильмов. 

Единственное, чего не учел Рейтман - и это сказалось на сборах, - отсутствие так необходимого Шварцу в комедиях партнера. В 'Близнецах' действие закручивал,  вопреки распространенному мнению, вовсе не он, а Денни Де Вито. Шварцу вообще всегда нужен хороший партнер, на фоне которого его неуклюжие попытки играть могли бы казаться очаровательными и забавными, партнер, который вытянет те моменты, которые Шварцу вытянуть не под силу. Это единственное, что мешает фильму быть шедевром на уровне 'Близнецов' и 'Джуниора'. В остальном Рейтман просчитал все идеально - как хорошую шахматную партию. 

Поскольку весь бюджет сожрал гонорар Арни, на остальных актерах сэкономили - в общем-то, ни игра Пенелопы Энн Миллер, ни Памелы Рид, ни Ричарда Тайсона не вызывает оваций. Просто хорошо подогнанные под стандартно написанные роли актеры. Правда, отдельного упоминания достойна Кэррол Бэйкер, звезда 50-60-х, которую прочили на место Мэрилин Монро и в новые секс-символы. Здесь она играет безумную мамашу-убийцу, и делает это хорошо - спокойно и страшно.

И, конечно, дети. Они замечательны, впрочем, как и всегда. Их непосредственная реакция на ввалившегося в класс амбала забавляет больше, чем шуточки, вложенные в их уста взрослыми дядями-сценаристами. И дуэт 'Большой - маленькие' получился весьма заводным и прикольным. В результате смешной, добрый и вполне семейный фильм с обязательной порцией семейных ценностей, поданных, как всегда у Рейтмана ненавязчиво и во вкусной оболочке. Рейтман доказал, что мастерство не пропьешь, но хорошо продашь, и что он по-прежнему единственный, кто способен заставить сыграть хоть буханку хлеба, я бы на месте Арнольда ему был по гроб благодарен - он стал для его карьеры настоящим мессией и спас от вечного клиширования в однотипных ролях. 

9 из 10