Данный фильм для меня новшеством не стал. Я смотрел его раз. Я смотрел его другой раз… Последний из таких разов я смотрел его лет десят назад. И примерно помнил о чём там и про что там. Но, начав смотреть в эти новогодние дни, с удивленьем для себя обнаружил, что помню я процентов 10% – 15% от силы. 

	А история-то довольно интересна. И актуальна. Что важно! 

	По сюжету герой Арнольда Шварценеггера Джон Кимбл – полицейский. Ловит преступника – наркоделец. Но улик недостаточно. И долго за решёткой Каллену Криспу не пробыть. А значит, надо собрать улики. Их может подкинуть лишь бывшая жена антагониста, которая якобы умыкнула огромную сумму денег и ребёнка. Таким вот ненавязчивым образом, детективы под прикрытием отправляются в другой штат. Один из них должен стать воспитателем в детском саду, где как раз и должны значится искомые. Только стать воспитательницей должна была стать Фиби (в исполнении Памелы Рид).

	Ну и что это был бы за фильм, если бы так оно и было? Конечно, сценаристами её надо было искусственно отвести от этого задания. И кстати, это смешно вышло. Её накрыла жуткая рвота.

	Да, фильм получился с комедийным уклоном. Конечно, Кимбл должен был занять её место. И отныне мы наблюдаем адаптацию громилы полицейского в роли воспитателя детского сада. А мне вспомнился в это время «Майор Пэйн». Да в принципе, похожие ходы бывают. Но тут главное реализация. А тут с этим порядочный порядок.

	К тому же к Кимблу стала клеится Джойс (Пенелопа Энн Миллер). Сын её Доминик для зрителя очень знаком. А всё потому, что это ж то самое лицо – дети-близнецы из «Нянек»! Да. Так и есть. Тут кстати, Доминика играют тоже двое этих ребят. Кристиан и Джозеф Казинсы. 

	В картине, на радость взрослой публики, используются серьёзные темы. Во-первых, воспитание родителями детей в форме недетского рукоприкладства. Или, например, развитие мировоззрения у детей! (Смешно как один мальчишка всё время твердил о смерти).

	Это очень и очень хороший фильм! Он не должен постареть. Поскольку темы, поднятые здесь, вечные. Если вы не смотрели это кино – посмотрите! Не пожалеете.

	8 из 10