Понятно, что для большинства зрителей Арнольд Шварценеггер – это Терминатор. Легендарного киноробота настолько олицетворяют с Арни, что слово «Терминатор» давно уже стало его вторым именем. 

А вот я гораздо больше люблю лирические, комедийные роли нынешнего губернатора Калифорнии. И потому мои любимые фильмы с ним – это «Близнецы» и «Детсадовский полицейский». С такими физическими данными, как у Шварценеггера, сыграть крутого киборга или непобедимого спецназовца – это значит просто выйти на съёмочную площадку, окинуть всех грозным взглядом и просто оголить руки до плеч (даже напрягать их необязательно!). А вот выступить в другом, комичном или мелодраматическом, амплуа – это гораздо интереснее! 

В «Детсадовском полицейском» герой Арни, правда, тоже является представителем закона, но, Слава Богу, применять свои навыки поимки преступников ему почти не придётся. Вместо этого накачанный и мускулистый Джон Кимбл ради служебной необходимости должен будет... возиться с малышами в детском саду! Поначалу он не видит в такой перспективе ничего страшного «Подумаешь! – говорит Джон своей напарнице Фиби. – Раньше я неоднократно работал под прикрытием. А это всего лишь малыши. Что от них может быть плохого?». 

Но оказывается, не всё так просто. После первого рабочего дня простодушный Кимбл узнаёт, что ловить нарушителей закона гораздо легче, чем управляться с несколькими дюжинами «милых» детишек... 

Как же Арни хорош в лирическом образе! «Детсадовский полицейский» вышел через два года после «Близнецов» и подтвердил талант Шварценеггера как комедийного актёра. Его добрый голос, улыбка, смех способны поднять настроение кому угодно. 

Как и «Близнецы», фильм вышел невероятно добрым и тёплым. Всё в нём настолько трогательно и чувственно, что улыбка умиления во время просмотра возникала у меня сама собой. Очень понравилась концовка фильма. Глядя на неё, понимаешь, как важно для любого человека найти своё истинное призвание в жизни. 

Даже тот факт, что по ходу сюжета происходит несколько убийств, не добавляет картине хотя бы доли жестокости или насилия. Всё-таки семейные комедии 80-90-х годов проникнуты какой-то волшебной умиротворённой атмосферой, повторить которую на экране в наши дни, наверное, невозможно. 

10 из 10