Наверное нет ни одного киномана или обычного рядового зрителя, который бы не был знаком с творчеством актера Арнольда Шварценеггера, или же вовсе не знал, кто же он на самом деле. Арнольда Шварценеггера можно смело назвать одной из жемчужин ушедшей эпохи героев боевиков, который и подарил миру огромное количество действительно достойных картин. Картин, которые даже спустя годы и десятки лет смотрятся с удовольствием и вызывают ностальгические воспоминания по действительно крутым боевикам нашего детства.

За счет этого, сама возможность увидеть абсолютно везде брутального и крутого Железного Арни в семейной комедии с обилием маленьких детей на экране делает фильм наиболее ценным подарком и превращает всё это чуть ли не в одно из главных достоинств картины. Ведь практически с самого начала становится действительно забавно и интересно наблюдать за тем, как бывалый полицейский бесстрашно расправляющийся с преступностью и даёт слабину перед «цветами нашей жизни» пожалуй на одном из самых опасных и сложных заданий в его карьере.

Если с самого начала фильм начинается как своего рода иронический стёб на привычные фильмы с участием Шварценеггера в жанре боевика, то быстро трансформируется в очень светлую, добрую и действительно приятную семейную комедию с обилием легкого юмора и действительно интересной моральной завязки, которая и вливается в одну из лучших работ гениального комедийного режиссера Айвана Райтмана.

Дети – цветы жизни. Все мы знаем эту пословицу и действительно умиляемся, стоит нам увидеть очередного милого ребенка на нашем пути, но далеко не все знают, насколько тяжелый и жесткий труд воспитание подрастающего ребенка, который не всегда такой тихий, мирный и безобидный. Именно это создатели обыгрывают практически основным источником юмора и отражают в сравнении с преступниками, с которыми привык работать главный герой и которые на фоне этих детей из детского сада оказываются абсолютно безобидными существами.

Весь фильм представляет собой уникальное сочетание вполне умеренного в рамках сюжета зрелища, небольшого налета триллерного напряжения и обилия высококачественных шуток, которых так и хочется растаскать на цитаты и немалого количества действительно уморительных моментов. Особенно последнего, которое делает отдельные моменты особо запоминаемыми и вызывающими здоровый смех даже при многоразовом просмотре. Взять хотя бы сцену с выбегающим из детского сада со словами «ГОСПОДИ» Шварценеггера в первые минуты своего первого рабочего дня.

Говоря о Шварценеггере же особенно, стоит признать, что фильм действительно держится именно на нём и необычным ощущением того, как актер игравший неудержимую машину из будущего, крутого военного противостоявшего инопланетному охотнику и вовсе настоящего героя смотрится настолько отстраненно от своих привычных ролей и от этого столь интересно в данной картине. Сыграна роль просто потрясающе. Шварценеггер удерживает свою визуальную крутизну, но при этом не брезгает очень часто быть смешным в данной ленте и делает это крайне удачно. Настолько, что все остальные актеры легко отходят на второй план, но при этом выдают достойную игру. Особенно детишки, которые однозначно создают жесткую и достойную конкуренцию Железному Арни на протяжении всей картины.

10 из 10

Детсадовский полицейский – это однозначно уникальная возможность увидеть «человека-армию»  в лице Арнольда Шварценеггера в настолько комичной и отстраненной от привычных ему ролей героев боевиков роли. Сам фильм же получился очень светлый, позитивный, наивный, местами зрелищный и безумно смешно, а самое главное – вечный. Так как даже спустя столько лет и обилие многоразовых просмотров, он всё еще приносит огромное удовольствие при просмотре как при первом.