'Детсадовский полицейский'-картина, которая вышла на экраны в 1990-ом году и сразу стала собирать большую кассу в США и в мире. Залог успеха-участие Арнольда Шварценеггера и имя режиссера, Айвана Райтмана. Эти двое уже работали бок о бок на съемках 'Близнецов' в 1988-ом году, которые впоследствии имели большую популярность у зрителей и получили неплохие отзывы у критиков. В 'Близнецах' Арнольд впервые получил возможность выйти за рамки узкоспециализированного актера и продемонстрировать свои другие актерские способности, в основном комедийного уклона, хотя элементы боевика там тоже присутствовали. Не удивительно, что на волне успеха 'Близнецов' желание поработать снова вместе привело Райтмана и Шварценеггера на одну съемочную площадку.

  На этот раз Арнольд исполняет главную роль копа, который работает под прикрытием и, чтобы разоблачить опасного преступника, вынужден временно стать воспитателем в детском саду. Естественно на первых порах не все идет гладко и детишки доставляют Мистеру Кимблу(герой Шварценеггера) одну головную боль, но со временем он завоевывает их симпатию и обнаруживает в себе задатки хорошего неставника для подрастающего поколения. Как почти во всех фильмах не обходится без любовной линии. Мистер Кимбл проникается чувствами к коллеге-воспитательнице, Джойс (Пенелопа Энн Миллер). Помимо Арнольда, который как всегда играет выше всяких похвал, необходимо отметить эту замечательную актрису. Роль воспитательницы удалась ей на все сто. И к тому же она очень красивая женщина.

  Нельзя не отметить и отрицательных персонажей, которых отлично исполнили Ричард Тайсон (Каллен Крисп) и Кэррол Бейкер (Элеонора Крисп). Вообще  актерский состав просто бесподобен, все играют замечательно. 

  Надо заметить, что на этой картине сотрудничество Айвана Райтмана и Арнольда Шварценеггера не закончилось, спустя 4 года они снова встретятся, теперь уже на съемках фильма 'Джуниор'. 

  Много раз смотрел этот фильм и всегда он вызывает теплые чувства, искренние улыбки и заставляет сопереживать его героям на всем протяжении картины.

  9 из 10