Почерк Райтмана - это сочетание удачного юмора и душевной теплоты. Его фильмы наделены таким теплом и ароматом от которого просто невозможно отказаться. Главная особенность этого не побоюсь этого слова 'выдающегося режиссера' заключается в том, что он умеет собрать вокруг себя 'правильную команду', а эта особенность как раз и отделяет хороших режиссеров от плохих. Как говорится 'Один в поле не воин'.Каким бы ты крутым талантом не был, если ты не умеешь собрать в одну кучу  нужных людей и заставить работать этот огромный механизм, ничего у тебя не выйдет! Райтман как раз относится в таким режиссерам у которых все люди всегда на своих местах.

 Не знаю на сколько оригинален данный сценарий к этой замечательной картине, но честно признаюсь, что видел не много фильмов на подобную тематику. Детский сад, воспитатель мужчина, полицейский, да еще и под прикрытием. Очень интересно наблюдать за Джоном Кимблом (Арнольд Шварценеггер) как он постепенно отходит от грязной работы и пускай весьма медленно, но постепенно интегрирует себя в детский коллектив. По началу дети совершенно не контролируемы, но стоит немного надавить грубым голосом и показать мужской характер, как дети начинают понимать что от них требуется.

 Стоит отметить, что у большинства детей нет отцов, поэтому детям не хватает контроля над собой и жесткой дисциплины. Именно этого и пытается добиться детектив Кимбл в ходе своей работы с детьми. Он использует несколько весьма эффективных приемов: Пользуется подсказкой напарника, отключает страх, тем самым показав детям мужскую настойчивость и характер. Заводит для детишек нового друга (Харька), который всем сразу очень понравился. Использует свисток для того, чтобы дети реагировали на звук и вводит в процесс воспитания физическую подготовку. Каждому человеку нужно время от времени выбрасывать накопившуюся энергию, и физическая культура решает это проблема лучше всего. Она рождает в человеке дисциплину и самоконтроль. В конечном итоге это приводит к тому, что Кимбл выводит свою группу детского сада в ряды лучших, показывая тем самым, что мужчины справляются с работой воспитателя не хуже женщин.

 Между делом у Кимбла параллельно завязываются отношения с прекрасной воспитательницей Джойс, которая постепенно открывает ему свое сердце. Все это дело удачно дополняет ее сын, которого разыскивает его отец, играющий безжалостного преступника. На мой взгляд элементы криминала только пошли фильму на пользу и совсем не портят душевный настрой картины.

 По поводу работы Райтмана с актерами, это отдельная тема. Этот человек точно понимает, что такое актерское мастерство. Вы можете вспомнить как перевоплощалась Сигурни Уивер в Зул, в фильме Охотники за привидениями. Райтман четко контролирует действия актера, а если и нужно, то и собственноручно поправит ему лицо (в хорошем смысле конечно).Совершенно правильно заметили критики, что эта первая работа Арнольда, как 'актера'.На мой взгляд это его лучшее исполнение в кино. Айвен сделал Арнольда актером, а не Кэмерон со своим Терминатором после которого родился прочный стереотип, что Арни - это кусок железа и это его призвание. Я скажу так: Пускай в этот стереотип верит большинство, а я считаю иначе и скажу что Арнольд сработался как актер только с Райтманом и больше ни с кем.

 Можно наблюдать как Арнольд весьма здорово перевоплощается из грязного полицейского в хорошего парня, который со временем начинает понимать и любить детей, а до момента прихода в детский сад, становится понятно, что к детям он питает не самые теплые чувства. Но как это обычно бывает, пока не прочувствуешь на себе, не поймешь! Райтман постоянно преподносит Арнольда несколько в другом образе. Это сказывается и в постепенно меняющемся его характере, и даже одежде. Обратите внимание на то, в какой одежде Арнольд начинает свой новый день. Сегодня плащ и борода, завтра пиджак с коричневой рубакой, после завтра с белой рубахой, затем спортивный костюм и так далее. Очень умелый подход к роли, ведь сущность актерства в этом и заключается, постоянно менять себя и свой облик, преподносить себя в несколько ином ракурсе. Чем ближе дети подпускают к себе воспитателя, тем мягче он становится в их глазах, это сказывается и в характере и в его внешности, цветах и настроении его одежды.

 Что касается детей, то эта самая лучшая и интересная группа малышей которых я только видел. Все они очень разные и у каждого своя семейная история. Заставить детишек играть с такой отдаче может только человек, который очень хорошо понимает, что такое отношения между ребенком и взрослым. Момент когда дети рассказывают Кимблу о судьбе своих отцов, можно пересматривать бесконечно, ибо это очень забавно и невероятно весело.

 Женщин Райтман умел выбирать всегда. Посмотрите любой его фильм и вы сами в этом убедитесь. Пенелопа Энн Миллер (Джойс Палмьери) - воспитательница детского сада. Помимо того, что она очень красивая женщина, так еще и замечательная актриса.

 Памела Рид (детектив О'Хара) - напарница Джона Кимбла. Не плохо мне знакома по многим хорошим комедиями, включая Джуниор того же Райтмана. Весьма умелая актриса за которой всегда интересно наблюдать.

 Линда Хант (мисс Шловски) - директор школы. Гениальная актриса, очень одаренная. Было бы не плохо посмотреть как они сработаются с Дэнни Де Вито, на мой взгляд это была бы чудесная пара артистов.

 Братья Казинсы (Доминик Палмьери) - сын Джойс Палмьери. Интересный момент, что играют одного и того же персонажа. Правда кто из них в какой момент заменяет другого, лично я не углядел. Кто различил, тот большой молодец.

 Ну и наконец отрицательные герои. Ричард Тайсон (Каллен Крисп) - наркодилец и отец Доминика. Вместе со своей матерью Кэрролл Бейкер (Элеанор Крисп) - замечательно вжились в образы злодеев, пытающихся отнять сына у матери.

 В целом стоит отметить очень высокую работу всего актерского состава, что для Райтмана всегда стоит далеко не на последнем месте. Он один из тех режиссеров, который редко промахивается с выбором артистов.

 И напоследок хочу отметить очень запоминающуюся и просто отличную работу композитора. Рэнди Эдельман один из моих любимых музыкантов в кино. Трудно переоценить его вклад в создание этой картины, это действительно очень сильный музыкант, мастер Фортепиано. Не зря Райтман приглашал его аж в три своих фильма: Близнецы, Охотники за привидениями 2 и Детсадовский полицейский, а выступив в качестве продюсера, поручил Эдельману написать музыку и к замечательной комедии Бетховен.

 Итог: Одна из самых теплых и забавных комедий увиденных мною. Уж точна одна из лучших ролей Арнольда Шварценеггера от мастера данного жанра - Айвена Райтмана. Не живите по стереотипам и будьте готовы к тому, что однажды ваш любимый герой предстанет перед вами в совершенно ином амплуа. Иначе в чем еще заключается суть актера?

 8,5 из 10