После того, как Арнольд Шварценеггер взял перерыв на 'Вспомнить все', а режиссер Иван Райтман на 'Охотников за привидениями', они вновь встретились на съемках очень даже классной американской комедии про 'няньку с мускулами'. После неоспоримого успеха 'Близнецов' не осталось никаких сомнений в артистизме главного спасителя человечества 80-90-х, и 'Детсадовский полицейский' стал качественным продолжением его комедийного амплуа. Правда, с некоторыми оговорками. Именно с них и стоит начать, потому что в остальном это фактически первая знаменитая комедия про большого парня в окружении детишек, которых ему и предстоит защищать. 

Единственным недостатком видится лишь излишнее стремление к реалистичности, которое слабо уживается с образом Шварценеггера в Голливуде. Во-первых, его персонаж - детектив Джон Кимбл с самого начала ведет себя как самый обыкновенный полицейский, но с явными отсылками авторов к прежним работам Железного Арни. Черные очки, ружье, кожаная куртка, невозмутимое лицо выглядят как смешок в сторону серьезных ролей. А дальше все как раз наоборот. Получив работу под прикрытием в качестве воспитателя в детском саду, дабы вычислить преступника (отца одного из малышей), главный герой оказывается слишком уж уязвимым. 

А учитывая то, что действия крайне мало (но это не в минус, так задумано изначально), становится непонятно, зачем было придумывать для Арнольда такую роль, если можно просто ограничиться случайным совпадением, без всяких там 'прикрытий' и 'особо опасных плохих парней'. Ведь здесь главную ценность представляют кадры, в которых вроде бы грозный 'Австрийский Дуб' прививает дисциплину детсад-группе детишек, постепенно привыкая к ним и становясь отличным педагогом. Тем более, что в Голливуде в цене сценарии, когда главный герой при подобном стечении обстоятельств в конечном итоге решает сменить род деятельности, оставшись с теми, к кому привязался. 

К тому же, есть и симпатичная воспитательница в исполнении Пенелопы Энн Миллер, которая играет ключевую роль в расследовании Кимбла. Но и с ней у него не получается оставаться равнодушным. Поэтому история с бандитом Криспом, конечно, интересна, но на фоне всего остального не кажется совершенно необходимой. В целом, понадобилась лишь для того, чтобы затащить Шварценеггера в воспитатели. Однако довольно трогательная развязка в лучших голливудских традициях заставляет забыть о такой ерунде, и признать, что 'Детсадовский полицейский' - достойная комедия (главным образом, помимо элементов боевика и драматической составляющей) про героя боевиков с детьми. 

На мой взгляд - отличное кино с Арнольдом Шварценеггером для семейного просмотра. Суровый коп в окружении детишек - это интересно.