В каких только образах мы не привыкли видеть «Железного Арни» - Терминатор, герой-одиночка, отчаянный отец, полицейский. Но всеми любимый актер отличился и на комедийном поприще, и его работа в одном кадре с шестилетними детьми, безусловно, заслуживает внимания. Сегодня Арни вновь вернулся в кино, а тогда ему было слегка за сорок, а объем его бицепса был самым внушительным в Голливуде. 

   Семейной комедии как таковой не получилось по нескольким причинам. Та из них, которую стоит упомянуть – это работа на стыке жанров – боевика и комедии, что не совсем подходит для чуткой истории о детях. Плюс, Шварценеггер, как бы не старался, все равно неизменно ассоциируется с экшен фильмами – от этого местами возникает предчувствие, что его герой припас несколько тузов в рукаве для зрителей, критичных к сюжету. Никаких откровений в этом плане нет – развитие истории в целом легко угадывается, вплоть до финальных сцен, но это не раздражает. 

   А теперь о положительных сторонах фильма. Тот самый контраст главного героя и его нового, по долгу службы, окружения, что так бросается в глаза, является позитивной сердцевиной всей картины. Арни производит впечатление человека, наименее подходящего на роль воспитателя в детском саду – чего стоят только сцены первого знакомства. Тем не менее, Шварценеггер всегда стремился громить стереотипы, с чем он здесь успешно справляется. Наблюдать за развитием знакомства очень интересно, особенно если смотрите фильм в первый раз. Как я уже сказал, развитие сюжета угадывается, но тут дело в самой подаче и как именно главный герой идет к тем самым финальным сценам. 

   Количество юмора не зашкаливает, ведь это не точно ориентированная на надрывной смех комедия – она повышает настроение не столько благодаря запоминающимся моментам, сколько по итогам всего просмотра, по общим впечатлением и духу. С детства я смотрел фильм не мене пяти раз – не считаю его шедевром, но уверенно советую как поклонникам Арни, так и людям, которые хотят поднять настроение на выходных. 

7,5 из 10