Режиссеры видели Арнольда только в одном амплуа и ему было очень трудно доказать, что он умеет  нет только драться.  Первый  кто это понял, был Айван Рейтман, снявший Арни в «Близнецах». И вот оно второе  совместное творение. У Арнольда чутье. Стоило критикам попытаться  навесить на него ярлык ограниченного «боевика», а вот вам  вторая комедия.

Эта роль была бы  трудной для Арнольда, но на съемках ему помогал собственный отцовский опыт. Совсем недавно у него родилась дочь. И поэтому он был смешной и трогательный.

Джон Кимбл. Обычный полицейский, который не мечтает  о лаврах супергероя, а просто исполняет свой служебный  долг. Сильный и даже безжалостный на улице, он становится совершенно беспомощным среди детей. Он не умеет и не знает, как вести  себя с детьми. Новоиспеченному  воспитателю предстоит выдержать такой натиск маленьких сорванцов, по сравнению с которым бой с любой бандой кажется просто милой игрой.

Заслужить доверие детей не так просто, но Кимбл смог это сделать. Он противопоставил дисциплину беспорядку. Он приучает детишек к спорту, читает им сказки, вместе они поют песни, проводит учебные пожарные тревоги, ставят на ярмарке спектакль. Да в нем просто «умер» талант воспитателя!  Дети должны – пока они остается детьми – быть руководимы властью, родительской или воспитателем, но в то же время должны быть готовы к тому, чтобы не всегда оставаться детьми. Детишки всегда чувствуют фальшь, притворство. У них чистое сердце! Стоит детям обнаружить слабое место,  то они берут вверх над взрослыми и перестают с ними считаться. Кимбл даже ни разу никого не наказал, ведь взыскивать за проступки – значит лишить их всякого доверия и уважения.

Детишек не отпугнешь суровостью, они не переносят лжи. Арнольд очень убедителен с детьми. Ведь сам ПАПА! Он понял насколько важно заботиться о детях, быть рядом. Поистине говорят, что «мужское сердце черство без отцовства!». Смотря фильм убеждаешься, что сердце у Арнольда больше чем бицепс!

Будем воспитывать своих детей, а те кто до  этого еще не дорос…растите! Стремитесь! В нашей воле дать детям наши знания! Мы можем внушить правильные идеалы, дать правильное образование и открыть перед ними  двери, но все остальное зависит только от них! 

Интересные факты о фильме:

Во время тревоги, когда Кимбл обходит школьные коридоры, то заходит в одну комнату, в которой парочка  учеников целуется – роль ученика сыграл  сын Айвана Рейтмана – Джейсон.

С актрисой Памелой Рид, которая играет напарницу Кимбла, Арнольд еще раз встретится на съемках «Джуниора».