После невероятного успеха «Близнецов» и всеобщего признания Шварценеггера в комедийном амплуа, Райтман вновь хотел поработать с Арни в комедийном проекте. Два года спустя им стал «Детсадовский полицейский», который собрал отличную кассу при небольшом бюджете, получил хорошие отзывы критиков и зрителей и стал хитом 1990 года.

Начало фильма многообещающе и выполнено в лучших традициях «Железного Арни»: брутальный и харизматичный «в доску» коп в исполнении Арнольда с небритой физиономией, темных очках, стильном плаще и фирменным черным юмором, разыскивая преступника, пристегивает наручниками к трупу свидетельницу преступления со словами: «Никуда не уходи», после чего с винтарезом наперевес, разыскивая ту самую свидетельницу, со словами: «Я – гроза вечеринок» разносит «в хлам» подпольный наркоманский бар, играючи при этом раскидывая одной рукой недружелюбно настроенных дядек и отпуская веселые приколы типа: «В следующий раз соберемся у меня». 

Это фактически единственная экшен-сцена в фильме, поскольку жанр-то у фильма, все-таки, комедийный. Ну а дальше с главным героем Арни происходит метаморфоза – знакомый лишь с профессией полицейского («Мой дед был полицейским, мой отец был полицейским, моя сестра была женой полицейского») и привыкший к насилию, безжалостный и даже жестокий на улице, попадая в детский сад, он становится совершенно беспомощным среди детей и совершенно не знает, как вести себя в этой ситуации, хотя заведующей детсада он, естественно, вешает лапшу на уши: «Мой дед был воспитателем, мой отец был воспитателем и моя сестра – воспитатель».

Надо сказать, что и детишки ему достались жуть какие «обаяшки», непоседы и шалопаи, а некоторые из них, вообще, ходячие цитатники: «У мальчиков – пенис, у девочек – вагина» - «Спасибо за подсказку, а кто твой папа?» - «Мой папа – гинеколог, и целый день смотрит на вагины». А чего стоит маленькая Эмма со своим: «Я не полицейский, я принцесса» или забавный маниакальный мальчик, который свято верит в то, что скоро все умрут. Разумеется, детишки доводят крутого копа до «белого каления», а напарница утешает: «Потерпи, скоро ты вернешься к своим наркоманам и убийцам». 

Но постепенно отношения, начавшиеся с взаимной неприязни и недоверия, перерастают в дружбу, заботу и взаимную симпатию между Кимблом и ребятишками. У него самого есть сын и, пытаясь найти с детишками общий язык и донести до них простые истины, защитить их, оградив от неприятностей, он сам меняется – становится лучше, мягче и добрее. А напарница замечает: «Неужели ты становишься мягкотелым?!»

Что не понравилось. Помимо небольшой доли морализаторства, которая в сущности не портит картину, в фильме есть совершенно недетские и неуместные шутки. Конечно, сам фильм тоже детским не назвать – он, скорее, семейный, но некоторые приколы даже при таком раскладе там не к месту. С одной стороны, хороший и добрый юмор, забавные ребятишки и не менее забавный воспитатель, наличие любовной линии в фильме, колоритный злодей и его маман, а с другой: убийства, какая-то мерзкая наркоманка с синюшным лицом, дурная постельная сцена между напарницей Кимбла Фиби и типа ее женихом, приколы типа: «Мой муж больше не живет с нами, потому что ушел к другому мужчине» или «Мама говорит, что наш папа – настоящая секс-машина». Эти недостатки, на мой взгляд, портят картину, потому что в отдельных местах фильм позиционируется, как очень добрая семейная картина с хорошим юмором, а в отдельных местах имеют место эта «чернуха» и криминал. 

Арни очень хорош в комедийных ролях и такие картины, как «Близнецы» или «Детсадовский полицейский» - лучшее тому подтверждение. В фильме есть много просто отличных юморных и драматических ситуаций, а моменты, когда Арни с «усами» от молока на губах читает детям книжку или поет детские песенки, сидя в фермерской шляпе и костюме ковбоя, окруженный ребятней – просто умиляют до слез. Арнольд в этот момент невероятно обаятелен и просто невозможно его не любить. Поле съемок детишкам задали вопрос: «Каково это было – работать с Арнольдом Шварценеггером?» - «Он такой же ребенок, как и мы, только большой».  

Хорошие актеры и режиссер, оператор и отличная музыка Рэнди Эдельмана довершают хорошее впечатление от просмотра. «Детсадовский полицейский» - не та комедия, при просмотре которой катаешься по полу от смеха и судорожно хватаешься за живот. Драматической составляющей в ней больше, чем комедийной, как, собственно, и в «Близнецах». Это не шедевр, а просто хороший и добрый семейный фильм, дарящий отличное настроение, улыбку на лице и говорящий о том, что для счастья детишкам нужно лишь немного внимания, заботы и понимания. А иногда и просто быть рядом тогда, когда они нуждаются в помощи и защите.

9 из 10