Очень забавная комедия! Даже не верится, что в таких картинах соглашается играть великий культурист и кинозвезда мощнейших боевиков Арнольд Шварценеггер.

Полицейский Джон Кимбл, не раз участвовавший в кровавых разборках, должен задержать наркоторговца Каллена Криспа. Но единственная возможность это сделать - заманить его в ловушку, притворившись воспитателем детского сада.

Можно сказать, фильм вызвал большие удивления. Как может человек, преследующий опасных преступников, вдруг стать милым воспитателем детей! Поначалу малыши его невзлюбили, но со временем стали все больше его уважать. Порой, когда глядишь на деятельность этого необычного воспитателя, думаешь, на этом и должно все закончиться. Но это не так! Наркоторговец объявился снова, и Джону приходится волей-неволей довершить свое дело...

Посмотрев комедию, захочется не раз взглянуть на нее снова. Почему? Это и отличная постановка, сценарий, режиссура. Это великолепная игра актеров.

Кстати, настроение в фильме поднимает даже тот детский лепет, свойственный любому маленькому гражданину. Но в фильме есть и довольно глупые сцены и шутки, но на них практически не обращаешь внимания. Поэтому после просмотра фильм оставил достаточно много положительных впечатлений. Фильм вполне можно смотреть в любом возрасте, так как насильственных сцен, за исключением начала и концовки, нет. Поэтому фильм рекомендую смотреть всем фанатам и поклонникам Шварценеггера, а также всем любителям данного жанра. Ведь таких необычных ролей в карьере этого актера порядком мало. Но Шварценеггер и на этот раз справился с ролью великолепно.