В этом фильме умело противопоставлены двое: герой и анти-герой, оба из которых любят детей, только уж очень по-разному. Шварценеггеру в роли полицейского противостоит громила и бандит, которого очень убедительно изобразил Ричард Тайсон. 

В частности, он настолько хочет подарить своему сыну некую игрушку, что чуть не отправляет из-за нее на тот свет первого попавшегося человека. А чтобы выкрасть сына, не останавливается ни перед чем. Хороша также была сыграна роль матери этого разбойника, вышла вполне законченная садистка и разбойница, как будто вчера вышедшая на пенсию из рядов гестапо.

У Шварца в этом фильме тоже получилась отличная роль, причем, пожалуй, сыгранная гораздо интереснее и разнообразнее , чем во всех 'терминаторских' картинах (сам смотрел все три, люблю первую и вторую). 

Из многочисленных запоминающихся эпизодов фильма стоит выделить тот, где Шварц производит 'укрощение' зарвавшегося родителя, и следующий, где он получает порцию восхищения от маленькой, но весьма могущественной заведующей детсада.

Пенелопа Энн Миллер, выразительно сыгравшая роль бывшей жены главного отрицательного героя, до сих пор активно снимается, хотя, похоже, особо удачных картин у нее больше не было.

10 из 10