Смотрел этот фильм ещё в детстве, правда, отрывками. Да и маленький я ещё был, чтобы этот фильм понять и все фильмы запомнить. Пересмотрел эту картину совершенно недавно (решил посмотреть все картины с Шварценеггером, которые я ещё не видел) и впечатление было, нет, не слабым, а немного тусклым. Возможно, дело в том, что посмотрел я его недавно, а в самой картине были атмосфера и способы съёмки, которые тоже устаревают. А возможно и что-то со мной неладное. Но в любом случае картина всё равно очень неплохая: первая комедия Арчи, в дальнейшее время давшая ему билет в другие отличные комедии, и просто милая мелодрама про Большого человека и, ещё не тронутых жизнью, детишек, на долю которых тоже досталось (развод).

Героя Арчи и детсадовских детишек многое связывает. В первую очередь связывает то, что в душе в Джона Кимбла тоже живёт маленький и напуганный ребёнок, которому тоже не хватает отцовской и материнской любви, любви со стороны любимого человека. Во-вторых, и у детей и у Кимбла развод отнял очень многое. В-третьих, детсадовские детишки очень мало видят отца, так же, как и Джон почти не видит своё чадо. Дети ничего ещё не понимают, но вот Кимбл по-настоящему страдает, понимая это. По большей части именно эти причины помогли установить контакт между Джоном и детишками. Этот коп симпатичен им, они его любят. Да и сам Джон, возможно, не до конца осознавая это, влюбляется в этот детский сад, в эти стены, в эти личики, в эти маленькие пальчики...

Сюжет повествует нам о 'ветеране' полицейских разборок Джоне Кимбле с удостоверением детектива во внутреннем кармане, достаёт которое он не очень часто. Чаще всего он доставал пушку... Но всё изменилось с того момента, как ему поручили задание защитить бывшую жену одного подлого преступника. Но никто не знал, какие повороты судьбы были предначертаны Джону, и что из всего этого выльется.

Актёрская игра интересна. Любители 'Old School' поймут все комедийные ситуации, а вот современному поколению шутки вообще не будут видны. Так же в фильме есть не чётко начертанная драматическая линия, справится с которой было дано, пожалуй, только Шварценеггеру. Понравилось, как играет Памела Рид. По моему, очень симпатичная женщина, добавляющая ещё одну ложечку смеха в бочку 'Детсадовского полицейского' своим хобби хорошенько покушать. Джозеф и Кристиан Казинс тоже отлично сыграли. Я неоднократно видел этих ребят в старых Голливудских фильмах и был очень удивлён и одновременно расстроен тем, что они перестали сниматься ещё в 1994 году. Иногда судьба бывает жестока к актёрам: вот тебе 5 лет и ты снимаешься в очень известных фильмах, а вот прошло 20 лет и ты уже никто в Голливуде...

Как жаль, что с каждым годом шансы на съёмку таких вот комедий тают и тают. Раньше их было очень много ('Вспомните хотя бы 'Джуниора'), а вот сейчас, если и есть комедии с такими вот ценностями, это будут подростковые комедии. А про любовь между ребёнком и взрослым никто снимать уже не хочет ('Взрослая неожиданность' это не вариант, ибо больше показывает нам подростковые ценности, нежели детские).

Очень милая и увлекательная картина, повествующая нам о том, что человеческая ценность под названием 'любовь и сострадание' и 'помощь и опора' должны занимать очень важную роль в нашей жизни, иначе, чем мы отличаемся от животных?

10 из 10

P.S. Шварценеггер в этом фильме, как ребёнок, только большой. По-моему очень мило..