«Убойные каникулы» - один из моих любимых фильмов. Создатели смогли так закрутить сюжет, причем сделали это просто очень смешно. Вскрики «Студентики!» долгое время преследовали меня. И это продолжается до сих пор.

И вот я вижу, что имеется фильм «Убойный уикенд». Вижу Дэйла из «Каникул». И название схожее. А после просмотра трейлера становится понятно, что это, если не сиквел, то вполне себе спин-офф.

Увы, нет. Кроме актера Тайлера Лабайна две ленты ничто не объединяет. Ну разве что работали над комедиями кинематографисты из Канады. Но разные. По крайней мере, режиссеры и сценаристы.

Но наши прокатчики смекнули (как всегда), что фильмы можно сделать похожими. Так что теперь мы имеем уикенд. В принципе, смысл соблюден.

То, что можно увидеть в трейлере, в фильме делается за полчаса. Что можно показывать далее? Меня терзала эта мысль. Но потом я просто решил досмотреть картину до конца.

Вполне себе предполагаемый финал. В случае с евреем тоже логично. Ну а концовка действительно убойная. Такой экшен!

Но это совсем иной фильм, нежели «Каникулы». Действительно. Возможно, он не такой смешной. Но юмор есть. Черный и канадский.

Тема любви к загородным домикам мне близка. Действительно, чудно отдыхать на берегу озера или в лесу. И это замечательное место для подобных сюжетов!

Городская духота, моральное насилие, решимость, сложности в семье. Эти проблемы поднимаются в ленте. Достаточно интересно. Их обсуждение является важным моментом фильма.

Тайлер Лабайн хорош. Он совсем не такой, как в образе Дэйла. Жалко, Алана Тьюдика поблизости не оказалось. Но отдавать ему роль брата было бы жестоко.

Герой понял, что он поступил неправильно. Он решил исправиться. Ему, фактически, это удалось. Каждый из героев получил по заслугам.

8 из 10

Scalped by Hannabar in 03/09/2013.