Каждый наверно мечтал отдохнуть в загородном домике. Озеро, любимая девушка и тишина. Идеально.

Тодд вместе со своей девушкой приезжает в коттедж, дабы зажить спокойно, но планы обрываются, когда Слэйдж со своей шлюшкой нагрянул в дом. Не выдержав того, что брат мешает ему с девушкой, Тодд зарубает его топором, что дает начало достаточно эпичным приключениям молодоженов.

В 2013 году малоизвестный режиссер Питер Веллингтон выпускает свою комедию 'Убойный уик-энд', которая добралась до широкого проекта. Не сравнивайте этот фильм с 'Убойными каникулами', это просто спин-офф, разворачивающийся в узких кругах.

С самых первых секунд фильм заинтересовывает, так как все снято достаточно свежо, да и достаточно колоритные актеры показывают себя с лучшей стороны, вытворяя различные непонятные ситуации и шутя различные шуточки-прикольчики. Сюжет разворачивается плавно и имеет свои нюансы, но несмотря на это, фильм становится каким-то сыроватым, наверно из-за недоработок в сюжете. Конечно здесь не будет трэша и угара, как в прошлой части, но остроумный юморок и стеб на темы кинематографа и человеческих качеств присутствует.

Юмор здесь достаточно бодренький, так как шуточки достаточно остроумные и не зацикливаются на сплошной чернухе и сортирщине. Весь фильм составляет из себя легкий стеб, который будет ясен любому зрителю, а тем, кто уже имеет опыт в кино, может показаться достаточно плоским и сыроватым. Конечно могло быть и смешнее, но для своего уровня фильм сделан годно.

Звездой шоу стал Тайлер Лабайн, который создал достаточно интересный образ типичного американца. Актер играет достаточно хорошо, создавая достаточно незабываемую и харизматичную личность. Понравилась и Малин Аккерман, которая создала достаточно миловидную героиню, которая обладает достаточно развитой логикой и навыкам к убийствам, что делает ее достаточно решительной и зловещей героиней.

Композиторской работы я особо не заметил, но иногда мелькали достаточно драйвовые треки, которые как-то разбавляли атмосферу.

Оператор достаточно интересно снял природные ландшафты, да и всецело смог передать атмосферу происходящего, за что ему и спасибо.

Итог: Обыкновенная стебная комедия, которая особо ничем не выделяется, но скрасить вечер просмотра и оставить положительные эмоции она сможет, но хотелось бы большего.

6 из 10