Кстати о них, как можно заметить ещё в начале фильма, наш главный герой почти примерный семьянин, главное почти заметьте - сидит в кресле у начальства, и снова, и снова выслушивает его угнетающие  разум и душу слова, которые он уже слышал как можно заметить не мало десяток рас. Скажу сразу человек по своей природе, и жизни отражает все то что его когда то или в нынешний день начинает очень, и сильно раздражать, ,потому что тело это зеркало'   Мы ясно видим как режиссер, дал четкое понятие того что этот семьянин, пережил череду событий которая его уже давно настигла, и повторяется как, ,В день сурка' Тогда и возникают эти тараканы, он понимает что жизнь его добивает, и есть лишь одно спасение домик у озера, который заставит его бедный разум понять, что жизнь ещё есть. И тогда он, и его прелестная женушка отправились прямо в ад, где режиссер снова и снова дает четкую картину, сия торжества, и радости людей не осознающих того, что они давно забыли что значит быть человеком. А место этого их мозги, и бедный разум ломается с приходом новых демонов, в лице его брата и его якобы девушка которая, как выразился наш герой, ,Прыщ'- появляется в его жизни и исчезает, но не об этом речь господа и дамы, я думаю мы понимаем что фильм этот не ахти какой, и что его можно глядеть но я думаю, и выражаю ясность того что даст ему шанс, на искупление замысел режиссера очень хорош, актеры дали слабину но не утратили мастерства. 

Итак занавес, всегда есть начало, и конец, черный юмор как и бывает в народе, не каждый оценит, и поймет но я оценил его, по достоинству и мы видим как домик стал, оплотом кошмаров, и сожалений о том что сотворили наши герои, такое редко увидишь в комедии браво. Занудство и шило в одном месте у его брата, и подружки хоть отбавляй, так же как и у еврея дает плюсик их роли, в этом фильме задумка не плохая, и очень скромная для такой комедии а уж про чокнутого лесничего, я молчу   такие личности редко бывают в комедиях особенно в черном юморе, задумка не плохая то бишь непонятно где и как и есть на кого все вылить грязь итог я ставлю 8 из 10 есть что то но этого мало но в целом картина удалась.