Я точно знаю дату, с которой китайская анимация встала с колен. Это 2016, год, когда вышла до боли красивая 'Бегония и большая рыба'.

Сюжет - типичный для подобного рода фильмов, немного мистики, немного фэнтэзи, немного мифологии. В ином мире обитают природные духи, ответственные за смену времен года, погоду, приливы и отливы и подобные явления; взрослея, подростки должны принять участие в особом ритуале посвящения и посетить мир людей в облике красных дельфинов, чтобы своими глазами увидеть то, чем они будут управлять и за что будут отвечать. 

Главная героиня во время своего путешествия угодила в сети, а юноша, который спас ее, утонул. И она отправляется в башню, где хранятся все человеческие души и возвращает его в облике маленькой рыбки, которой предстоит вырасти и вернуться в мир людей. Но это нарушает законы мироздания и навлекает опасность как на нее саму, так и на ее близких и весь мир духов.

Сюжет в меру оригинальный, довольно необычный, как и положено жанру. Множество фантастических допусков делают повествование достаточно непредсказуемым, и это, определенно, плюс.

Здесь есть и романтическая линия, на мой взгляд, прекрасно выписанная, а, значит, не превращающая повествование в нечто розово-сопливое. Здесь вообще поднято несколько сюжетных течений - противостояние поколений, любовный треугольник, дерзкий вызов существующему порядку, козни антагониста, и все это, переплетаясь, создает неплохой костяк.

Но есть и недостатки. На мой взгляд, единственные недостатки 'Бегонии' - это ее сюжет. Не буду пересказывать совсем уж все, но повествование имеет несколько дыр, в том числе и временную, несколько обидных несостыковок и несколько провисших хвостов. Последнее, впрочем, возможно, обусловлено дурным переводом, быть может, что-то и было объяснено в речи персонажей.

Мощность сюжета - приблизительно 0,65 любого из фильмов Миядзаки, где все всегда сцеплено друг с другом и никогда не нарушается логика и последовательность. Такое ощущение, что сценарист вызвал из пучин сознания левиафана, с которым не сумел справиться.

Из-за этого 'Бегония' не имеет особо выраженной идеи, это по сути красивый видеоряд на фоне некоторого экшена. Здесь есть какие-то выпады и против браконьерства и эксплуатации окружающей среды, и какие-то идеи самопожертвования, что-то то ли про любовь, то ли про верность долгу, но все это не получает ни развития, ни раскрытия.

Персонажей, как вы уже поняли, много. Даже очень много, это не американский стиль, где действующих лиц, в лучшем случае, три-четыре, остальные - статисты с парой фраз. Но при этом сюжет выстроен так, что чуточку времени уделено каждому из второстепенных персонажей и запомнить их всех совершенно не сложно, напротив, создается впечатление подлинно живого мира, все эти духи не кажутся фоном для главных героев, за каждым просматривается его история.

'Бегония' по настоящему примечательна своим видеорядом. Я с большими предрассудками отношусь к три-дэ графике, не люблю ее, считаю ширпотребом и обзываю прочими нехорошими словами, но здесь перестала ее замечать уже через первые десять минут. Анимация и отображение некоторых три-дэ моделей, а также проходки по-прежнему ужасны, но это стабильный ужас, с которым я привыкла жить, хотя именно в 'Бегонии' халтура местами видна невооруженным глазом.

Большинство кадров в принципе не сильно отличается от рисованных вручную, а по детализации и вовсе выигрывает - персонажи проработаны гораздо лучше, чем в работах того же Миядзаки.

Изумительно проработаны визуальные образы персонажей - они необычны и самобытны, роль, характер и функции персонажей в сюжете поразительно гармонируют с их обликом.

 8 из 10