Я понимаю, что 'По ту сторону океана' - это не совсем аниме, но выглядит как чистой воды детище японского культпрома. Хорошее, качественное, эмоциональное детище - как раз такое, какое и нужно пускать на экраны, дабы народ не думал, что аниме - это про роботов и/или извращенцев.

Из плюсов хочу отметить отличную анимацию и вообще высочайшее качество производства. Думал, в Китае умеют снимать только плохонькие трехмерные мультики, но нет, ошибался - в качественную рисованную анимацию там тоже могут.

Сюжет тоже понравился - здесь нет какого-то особо выраженного антивоенного или природолюбивого посыла, это просто хорошая сказка на китайский манер. Иногда не хочется погружаться в думы о судьбе человечества, иногда хочется просто посмотреть на красивую любовную историю и, возможно, пустить скупую слезу.

Из минусов - разве что слишком заметная похожесть на Миядзаки. Хочется верить, что режиссеры в итоге найдут свой стиль, а не продолжат копировать Мастера. Впрочем, это как раз тот случай, когда я не в особой претензии, потому что работы Миядзаки люблю.

Итого - рекомендую всем, кому нравится красивая и добрая анимация.

 9 из 10