Когда-то (примерно 20 лет назад) показали этот фильм по каналу, который носил название «ОРТ». И всё. С тех пор об этом фильмах остались лишь воспоминания у людей, кто тогда смотрел его. Остальные смотрели его из других источников. Но вот, коль уж я начал просмотр мира Говарда: два «Конана» и «Кулл-завоеватель», то решил уж заодно и напомнить себе и о «Рыжей Соне». А то в памяти остались только кадры их этой картины… которых и вовсе я сегодня не нашёл.

	Итак, «Рыжая Соня». Ну, во-первых, не открою истину, если скажу, что герой по имени Калидор один в один похож на Конана. С чего бы это вдруг? Однако, моя ирония не так уж и пуста! Калидор должен был быть Конаном. А Соней должна была стать Сэнлдал Бёргман, игравшая уже с Арнольдом Шварценеггером Валерию в ленте «Конан-варвар» 1982 года. Так я и не понял, что заставило съёмочную команду принять столь неочевидное решение. Вместо Бёргман стала дебютантка Бриджитт Нильсен, а вместо Конана стал Калидор. И это снова Арнольд Шварценеггер.

	Непривычно, кстати, на первых этапах карьеры Железного Арни видеть его во второстепенной роли. Однако он настолько ярок, что его вторая по значимости роль в этом фильме стала столь заметной, что на постере значится именно Арнольд, а уже под его могучим ликом написана, теперь уже кажется совсем нелепая привязочка: «Рыжая Соня».

	Бриджитт Нильсен. Некая амазонка по виду в кадре и по якобы сюжету. Странны облик. Не очень-то и выигрышный. Ну и коль я об этом заговорил, то надлежит упомянуть, что фильм провалился. Копаться в грязном белье нет никакого желания: почему оно там и как. Для меня уже так: если в фильме есть Шварценеггер – фильму быть! 

	А что сюжет? Соню по приказу злой королевы насилует толпа мужланов, у Сони убивают семью. А королева, знай себе, так и вовсе стала обладательницей магического артефакта, способного поработить мир и бла-бла-бла… Соня пускается по следу злодейки. А уже потом узнаём и мы, что эту цель преследует и доблестный Калидор. Убиенная сестра Сони попадается на глаза Калидору и вот вам встреча двух героев. 

	Совершенно беспонтовым выглядят внедрение малого принца и его охранника-покровителя. Хотя, ближе к концу я привык и к ним. 

	А теперь к плюсам. В этом фильме я и их разглядел! Ну, во первых, это стало очень даже заметным, но фильм логичен. Соблюдены законы физики и здравого смысла. Даже несуразно сделанного чучела и то назвали механической машиной! И просто отлично здесь выглядит поединок Сони и Калидора. Что и почему они схлестнулись – смотрите сами…

	В общем, на чём следует закончит! Фильм невыдающийся. И близко этого нет. Но он, знаете, какой-то приятный что ли… Как раз за душу берёт то, как Калидор и Соня скрестили мечи. И всё это под музыку Энио Морриконе. У меня всё.

	6 из 10