Мультфильм оставил положительные эмоции. От Китая обычно ждешь 3D экшен-мультфильмов с топорными 3D моделями и заурядной анимацией. Но этот мультфильм - новый уровень китайской мультипликации. Причем мультипликации, которая шагнула в так любимую мной рисованную 2D технологию (хотя без 3D в мультфильме не обошлось)

Первое, что бросается в глаза - невероятно красивая картинка. Зрителя с первых минут погружают в мир духов и остается затаив дыхание следить за яркими превращениями на экране. Второе, что порадовало - это персонажи. Необычные, живущие каждый своей жизнью. В траве, в воде, в небе. Ими наполнен этот чуждый мир. И хочется узнать о его обитателях еще больше. Музыкальное сопровождение также порадовало. Оно создает приятный фон для просмотра, а песня флейты - завораживает. 

Хочется сказать и про пару минусов в мультфильме. Про то, что мне не очень понравилось. 

Первое это высокотрагичная жертвенность. В мультфильме, только ленивый не отдал свою жизнь за что-либо. Парень со шрамом жертвуя жизнью спасает девочку-дельфина, девочка отдает пол своей жизни за мальчика. Дедушка ценой жизни спасает белобрысого парнишку, тот не оставшись в долгу, жертвует своей жизнью ради девочки. Которая снова жертвует жизнью, прирастает к дереву, чтобы спасти всех от потопа. 

И Второе - это экшн и супер силы. В какой-то момент (когда потоп был в разгаре) я поймал себя на мысли, что мультфильм начинает превращаться в серию дешевого аниме сериала. У всех из рук летят какие-то разноцветные супер силы: красные, синие, зеленые. Кто-то воспарил, кто-то жарит огнем, кто-то растит лиану, а кто-то останавливает воду. Как будто переключил на 'покемонов' или мультсериал 'аватар'. Раз мультфильм часто сравнивают с творениями Гибли, скажу что у них такого треша не бывает.

Ну и пару маленьких ложечек дегтя: это странное поведение матери, которая найдя рыбу у дочки в комнате - выкинула ее в канализацию. И момент когда конь навалил парню на голову. Видимо мой менталитет отличается от китайского - мне это было не забавно, а странно.

Резюмируя, хочу сказать, что рад что посмотрел этот мультфильм, не жалею ни об одной минуте потраченного времени.

После этого мультфильма думаю мы еще не раз услышим имя режиссера Лян Сюань. Надеюсь теперь инвесторы будут охотнее доверять ему свои деньги и режиссер сможет создать еще один отличный мультфильм.

7 из 10