Потрясающе красивая китайская сказка, которая всё же во многом использует традиции Миядзаки. 

Девушка Юна живёт в мире, где все наделены магической силой. Их главные задачи: управление природой и забота о душах умерших людей. Когда Юне исполняется шестнадцать, она отправляется в человеческий мир в облике красного дельфина. В последний день пребывания среди людей Юна запутывается в рыбацких сетях. Выбраться девушке помогает юноша, который сам попадает в водоворот и погибает. Юня полна решимости вернуть долг, она обменивает половину срока своей жизни на рыбку, в которой живёт душа её спасителя. Теперь ей необходимо заботиться о рыбке, чтобы та выросла и смогла вернуться в мир людей.

Помимо Хаяо Миядзаки, то заканчивающего карьеру, то нет, есть аниматоры, создающие очаровательные рисованные истории о сильных духом девочках. Ими оказались два режиссёра, для которых «По ту сторону океана» — первый проект.

Конечно, ни к чему отрицать очевидное. Визуальные и даже идейные параллели между аниме Миядзаки и творением Лян Суань и Чжан Чунь определённо присутствуют. Однако, данная картина — самостоятельное произведение, со свой философией и мифологией, да и китайский образ мысли выражен весьма ярко.

Миядзаки, как правило, показывал процесс взросления через приключения и труд. В мультфильме Суань и Чунь взрослая жизнь — это жертвенность и чувство ответственности перед другими людьми.

В «По ту сторону океана» показан круг самопожертвования. Каждый главный и некоторые второстепенные персонажи платят высокую цену за спасение другого. Это тема очень понятна российскому зрителю, также как и китайскому.

Тем не менее, нельзя утверждать, что недостатков в сценарии нет совсем. Главная сюжетная линия захватывающая и мудрая, но второстепенные явно требуют доработки, а какие-то и вовсе бессмысленные в контексте движения сюжета и развития героев. Например, совершенно непонятно наличие эпизодов с Хранительницей Злых Душ.

Так же весьма странно наблюдать, как фокус с Юны, как главной героини, перемещается на Сэна. Вот она самая трагическая и мощная фрэндзона! 

Но если на время забыть о сценарных неувязках и минусах, то графическая сторона и внутренняя магия мультфильма невероятны. Магические существа, которых и вообразить нельзя, красота этого тайного мира — завораживают. И почему им так хочется попасть в наш мир? 

Разумеется, «По ту сторону океана» очень чуднАя картина, не каждому она придётся по вкусу, как и многое восточное. Впрочем, если Вам удастся сбросить все свои предубеждения и отбросить всё привычное, среди моря сиквелов, ремейков, экранизаций и супергеройских лент, которые не имеют конца, китайский мультфильм станет бальзамом для души и эстетитечкого вкуса.