Я очень долго ожидал выхода этого анимационного фильма. И скажу сразу - он полностью оправдал мои ожидания.

Как бы это не было обидно для режиссера и сценариста, но сравнивать 'Бегонию' с творениями Хаяо Миядзаки будут все, и пусть сравнивают, ведь он оказался ничуть не хуже, а может даже и лучше.

В этом мультфильме необычно все!

Очень красивая картинка: пейзажи яркие, жизненные и фантастические, придуманные герои все до единого, в любом отрезке прорисованы очень детально и с душой.

Герои (при всей одинаковости японской и китайской анимации) оказались непохожи и будут легко узнаваемы.

Сюжет можно описать одной строчкой и одновременно невозможно рассказать о чем же этот мультфильм, нет все же можно - он о любви.

А какая здесь музыка, саундтрек нужно сразу забирать себе в плейлист и слушать серыми осенними вечерами, погружаясь в уютную меланхолию.

Придуманный мир непохож на другие каноничные, он как-то странно сплетен, потому как люди здесь как бы и не люди, рыбы - вовсе не рыбы, боги так же смертны, да и не боги они вообще.

При всем моем красочном описании, мультфильм очень неспешен, сюжет течет очень плавно и зритель погружается в мир Бегонии и не захочет отпускать его до самого финала.

У этого фильма есть только один минус - он очень грустный, он просто пронизан нежной печалью и меланхолией, но наверное именно этой осенней грустью он и покорил меня.

P.S. У фильма есть 15 секундный бонус после титров (хотя в глубине души я считаю его лишним).