2016 год был особенно щедр на красивые картины. Макото Синкай с 'Твоим Именем' ни на йоту не опустил планку качества, в очередной раз доказывая свой статус визионера. 'Форма Голоса' успешно экспериментировала с необычными для Японии операторскими находками. 'Гантз: О' и очередная 'Последняя Фантазия' хоть и провалились в прокате, но показали сногсшибательно исполненное 3Д. И это всего лишь верхушка айзберга. Каждый из вышеперечисленных фильмов без сомнения можно назвать визуально прекрасными. 

	Вспомнили?

	А теперь забудьте о них.

	Что вам приходит в голову, когда вы слышите 'китайская анимация'? Скорее всего, вы представите дешёвенькие 3д-поделки, плагиатящие западную мультипликацию. В Поднебесной уже есть свои 'Тачки', разношёрстные 'Братвы' и 'Мадагаскары', не выдерживающие абсолютно никакой объективной критики. 

	Оттого кажется более невероятным выход полнометражного 'Big Fish & Begonia'. 

	Из-за кризиса анимации в Японии, в последнее время начинают своё развитие анимационные школы других азиатских стран. До поры до времени китайские и корейские студии работали в основном на аутсорс, но когда-нибудь настаёт то самое время.

	Производство фильма берёт своё начало в далёком 2004 году, когда молодые Лян Сюань и Чжан Чунь выпустили одноимённую короткую анимацию, сделанную на Flash. Посмотрев на положительные отзывы, парни решили замахнуться на полный метр. Несколько лет они выбивали финансирование, попутно работая над сценарием, пока Лян не опубликовал в 2013 году призыв о помощи, попутно приложив семиминутный фильм, со скоростью звука распространившийся по всему Китаю. И, наконец, в 2016 году, спустя 12 лет тяжб, Big Fish & Begonia выходит в свет.

	Фильм повествует о Чунь, девочке, живущей в мире духов и богов. На свой шестнадцатый день рождения, Чунь отправляется в мир людей, таким образом проходя своеобразный обряд инициации. Там она влюбляется в юношу, который, жертвуя собой, спасает ей жизнь. Теперь Чунь хочет отплатить ему тем же.

	Первое, что непременно бросится в глаза зрителю, – это визуальный ряд. Он не просто хорош, он бесподобен. И подобных ему трудно найти. Это не просто прекрасные задники, динамичная сакуга, – китайцы замахнулись на что-то большее, монументальное. И преуспели. Забудьте об ограниченной анимации из страны Восходящего Солнца, 'Бегония' держит одну и ту же частоту кадров всё время, что бы ни происходило на экране. Каждый кадр можно вешать на рамочку в гостиной. Именно настолько бесподобная здесь рисовка.

	В нарративном же плане дела обстоят несколько похуже. Ближе к середине фильма мотивации некоторых героев становятся не так ясны, а некоторые сцены просто выбиваются из общего повествования. К примеру, друг Чунь, мальчик по имени Сю, некоторые проблемы сам же и генерирует. Отсутствует ярко выраженный злодей, а тот, который есть, появляется всего лишь в паре сцен. За это время его толком и не раскрывают. Также зрителю толком и не объясняют, почему человеческая душа так опасна для мира духов.

	'Бегония' пытается вобрать в себя очень много, стараясь быть фильмом обо всём. Эпизодические персонажи так же колоритны, как и главные. Скорее всего, знаток китайской мифологии увидит в них знакомые лица, но рядовой зритель (например я) почти никого не узнает.

	Но от основной идеи самопожертвования и любви фильм почти не отходит. Драматизм каждой сцены выкручен на максимум, что позволяет проникнуться происходящим, даже если сами персонажи не вызывают особой симпатии. Уровень постановки, аудиовизуальный ряд, почти миядзаковское внимание к мелочам и движениям – на таких столпах стоит 'Бегония'. И столпы эти непоколебимы.

	 Big Fish & Begonia – невероятной красоты сказка о любви, где логику и мотивы героев лучше принять как есть. И просто наслаждаться происходящим.