Сразу скажу, что я не являюсь совсем уж закоренелым фанатом аниме, а потому меня с самого начала несколько удивляло то, насколько часто китайский мультфильм сравнивают с фильмами Миядзаки (и в целом приравнивают к аниме). После просмотра же это удивление только усилилось.

А дело в том, что 'По ту сторону океана' - вещь довольно самобытная, интересная и безумно красивая. Удачный перенос на экран некоторых элементов китайской мифологии и выдающаяся работа художников создали по-настоящему живой, красочный, насыщенный национальным колоритом и оригинальными образами мир, не похожий ни на что из того, что мы видели в каком-либо из творений Миядзаки (подозреваю, что многочисленные сравнения именно с ним вытекают из того, что в 'По ту сторону океана' нам демонстрируют мир, населённый духами, как и в 'Унесённых призраками', но на этой параллели сходства заканчиваются). Анимация ближе к европейской двухмерной мультипликации, чем к аниме, пейзажи проработаны и наполнены деталями, и всё, что окружает персонажей - бесконечно китайское, пропитанное древней и прекрасной мифологией этой страны.

Сюжет затрагивает достаточно распространённые темы вроде любви, жизни и смерти, судьбы и выбора, а также самопожертвования - и эта тема, как уже отмечали другие рецензенты, раскрыта блестяще, друг главной героини своими размышлениями и поступками действительно вызывает сопереживание. Сама главная героиня может многим показаться глуповатой и делающей всё наобум (и они найдут в этом схожесть с героинями Миядзаки, конечно же), но осознание ею собственных ошибок и раскаяние в них - одна из основных линий сюжета мультфильма, а потому такая критика в адрес персонажа кажется мне необоснованной. Остальным же героям отводится довольно мало времени, что не мешает почти каждому из них щегольнуть если не запоминающимися репликами или действиями, то потрясающим дизайном - уж точно. Пресловутый красный дельфин становится причиной нескольких чрезмерно затянутых сцен, но в целом его взаимодействия с другими героями дарят зрителю множество положительных эмоций - трогательных моментов с ними предостаточно. Да и, окидывая взглядом весь проект, трудно придраться к чему-то по-крупному: недочёты есть, но доброта и искренность перевешивают их полностью

Словом, я очень рад, что мне всё-таки довелось посмотреть 'По ту сторону океана', прошедший два года назад мимо меня. Русская локализация, к слову, на весьма высоком уровне (не в пример озвучкам многих полнометражных аниме), что не может не радовать. Для всех, кто любит красиво прорисованные миры и добрые истории этот продукт китайской анимации обязателен к просмотру, а обходить его стороной, пожалуй, стоит только совсем уж агрессивным и бескомпромиссным поклонникам уже не раз упомянутого Миядзаки.

8 из 10