Очень часто наблюдать за подбором новых проектов тех или иных режиссеров очень интересно. Ведь угадать получается не всегда и это подобно игре в русскую рулетку. Когда в одном случае может попасть пустой барабан и ты успешно продолжишь игру дальше, или же револьвер выстрелит и всё с концами. Вот и от номинанта на Оскар Питера Темплтона пожалуй мало кто ожидал подобного проекта. Но от неожиданности, фильм не становится хуже. Так как ожидая увидеть очередной пошлый западный фильм, неожиданно для себя я обнаружил достаточно не плохое драмеди.

Удивительно, этот фильм очень сильно напомнил мне “Жизнь Прекрасна” режиссера Джонатана Ливайна. Вот только если там речь шла об одной сложном моменте в судьбе обычного человека, то тут речь идёт о другом. Порадовало то, что не смотря на немаловажную роль секса в данной ленте, постельных сцен в ленте не так то и много. Да и поставлены они достаточно эротично и тонко. Так что, отсутствие крупных кадров обнаженных частей тел и порнографических подробностей показывает то, что Питер Темплтон не был увлечен в том, что бы заманить юного зрителя подобными сценами, а решил рассказать историю полноценно и достойно. Да и сам фильм оказался поставленным в практически идеальном сочетании жизненной драмы и легкой комедии. Что как успевает развлекать зрителя, так и заставлять задуматься.

Статистика показывает, что нынче всё больше и больше молодежи придерживаются позиции “child free”, которое подразумевает если и не неприязнь к детям, то не желание их рожать и воспитывать точно. Что весьма печально. Вот и не удивительно, что сюжет картины отражает эту проблему в немного искаженном виде. Вот только главный герой не смотря на свой возраст понимает, что хочет детей лишь тогда, когда вот-вот окажется бесплодным. Ведь правильно говорят. Не понять истинной ценности чего либо или кого либо, пока не потеряешь. Одно дело сюжет развивается от лица главного героя. Другое дело, сюжет дублируется за счет его экранной подруги, которая за своим не желанием заводить детей переосмысливает свою жизнь и её смысл именно наблюдая за проблемами главного героя со стороны. То бишь научится на постороннем примере постороннего человека всё же можно и переосмыслить свою жизнь тоже.

Тем более, что переосмысливание ценности детей не только меняет взгляды главных героев на жизнь, но и становится источником возникновения их любовных отношениях, которые развились дальше, чем просто договор. Вот и фильм вытягивает не только не замысловатый сюжет, но и актуальная социальная значимость экранной морали, которая идеальна для зрителей всех возрастов и полов. Особенно молодому поколению, за которыми (как бы это глупо не звучало) должно пойти следующее.

Сериалы нынче действительно безумно популярны. Вот и не удивительно, что чаще всего именно они возводят на Олимп новых звезд и становятся источником всё более и более новых Фан клубов в адрес той или иной звезды. Вот и глупо отрицать, что Райана Квантена звездой сделала безумная популярность вампирского сериала “Настоящая Кровь”. Хотя для себя я выделил его еще раньше. Не только внешностью, которая очень сильно напоминает Райана Рейнольдса, но и удивительной способностью играть так естественно, словно он и есть экранный персонаж. Вот и тут он сыграл так хорошо, что ты охотно веришь ему и сопереживаешь.

Сара Снук сыграла не плохо. Местами халтурила конечно, но ей удалось хорошо и очень убедительно показать метаморфозы в её героине. Да и внешне она мне показалась достаточно привлекательной. Остальные актеры же сыграли довольно таки не плохо. Выделять кого либо отдельно не хочется даже.

Музыка композитора ленты Маттео Зингалес оставила весьма двоякие ощущение. С одной стороны, она идеально сочеталась с происходящими на экране событиями и сливалась с фильмом в одну массу. С другой же стороны, её местами было вовсе не заметно.

6 из 10

Не идеальное, но достаточно поучительное и жизненное драмеди. Фильм если и не пригодный для переосмысливания всех, но думаю всё же достойный вашего драгоценного времени.