«Рыжую Соню» можно воспринимать в качестве третьей части о Конане с Арнольдом Шварценеггером, если отбросить небольшие косяки. А ведь изначально, как сообщают источники, фильм и был запланирован как еще один о герое по имени Конан, придуманный Робертом Говардом. Все та же фентезийная атмосфера, все то же колдовство и схватки на мечах. И, само-собой, Железный Арни со стальным мечом в могучей руке, что безжалостно рубит негодяев, возомнивших себя властелинами мира.

И хотя здесь в качестве ключевой фигуры фигурирует не герой Шварценеггера, некий Верховный Владыка(Конан сменил образ жизни варвара на бразды правления в некотором царстве, и заодно назвался Калидором?), а рыжеволосая мстительница Соня в исполнении Бриджет Нильсон, все равно внимание липнет именно к нему. А Нильсон получила золотую малину за эту роль, как худшая новая звезда. Что по этому поводу сказать, не знаю, потому что этот фильм всецело куда хуже, чем «Конан-разрушитель». «Рыжая Соня» более нереален и даже глуповат, и примитивней по спецэффектам, и вряд-ли стоит сильно ругать кого-то из актеров, когда хромает вся картина: порой излишне пафосно, затянуто и скучно, и по-настоящему здорово смотрятся лишь схватки на мечах, но их тут море, и сняты они прекрасно. И только глухой не услышит шикарного саундтрека, и только апатичный будет равнодушен к игре Арнольда Шварценеггера: это уже не варвар, а интеллигентный(если так можно сказать) правитель, который взялся за меч, когда пришлось(не сочтите за спойлер!).

Очень радует хорошая атмосфера и следование традициям «Конана-разрушителя», пусть это уже и другой уровень качества. И как фильм-сказка он годится, и даже очень, потому что красиво, зрелищно, волшебно и интересно. А главную злодейку тут, кстати, играет Зандал Бергман — она играла в «Конане-варваре» возлюбленную главного героя. Такие вот перестановки и ходы.

7 из 10