Неординарный фильм, что и сказать. 

Современное общество большинства развитых стран является очень активным пропагандистом серьезного отношения к, так сказать, 'воспроизводству себе подобных'. В каждом втором фильме главные герои страдают от последствий неправильного выбора второй половины при воспитании детей или же добрую половину экранного времени стараются узнать, кто же 'отец моего ребенка'...

В картине же 'Помогите стать отцом' режиссер делает аспект на еще не освещенной в широких массах проблеме. Главный герой Джона (Райан Квонтен) вел достаточно беззаботную жизнь, каждую пятницу устраивая вместе со своими друзьями Гуссом (Райан Корр) и Стиви (Сара Снук) полномасштабную вечеринку на весь квартал. Все бы так и было хорошо, однако в один не очень прекрасный день он узнает, что он скоро станет бесплодным. 

[воздержусь от конкретных терминов, а то вдруг маленькие дети прочитают]

Здесь и начинается все самое интересное. Начинается гонка со временем, и у Джоны есть всего несколько недель в запасе, чтобы из плейбоя-раздолбая превратиться в мужчину, который с гордостью может сказать: 'А я скоро стану папой!'

Многим зрителям фильм может показаться очень поверхностным и скучным. Он, в принципе, и не претендует на то, чтобы им восхищались все-все-все... Однако мне этот фильм приглянулся. Под нехитрой оболочной скрыты достаточно серьезные проблемы, с которыми сталкиваются в первую очередь Джона и Стиви. Повседневные и штампованные шутки сменяются грустными, а порой и проникновенными диалогами.

Хочется пожелать публике вынести из этого фильма самое главное - не нужно зря терять свое время. Ведь в противном случае шанс могут просто не предоставить...

6 из 10