«Рыжая Соня» является одним из тех фильмов, в титрах которых написано, что он создан по мотивам произведений и персонажей, придуманных Робертом И. Говардом. Что ж, хоть здесь создатели таких лент не врут и не лукавят. В принципе, имя автора и не значится на постерах и афишах. Хоть, возможно, сделано из-за его не слишком массовой популярности у кинолюбителей. Тем не менее, так оно и должно быть. А Говард продолжит жить вечно.

«Она умерла, а у живых есть дела».

Этот фильм является одним из ключевых для меня лично. Конечно, более любимым (да и лучшим в художественном смысле) является «Конан-варвар» 1982 года. Но если говорить о значимости, ностальгии и количеству просмотров без перерыва на видеокассете, то «Рыжая Соня» сразит тем самым мечом Сони всех наповал. А меч Калидора (повелителя Этернии!!!) помогает ей сполна.

«Я хочу испытать этот мост. Или что там это есть».

Просто так получилось, что в детстве мне попалась именно эта кассета. Если не ошибаюсь, вторым фильмов был «Повелители вселенной» с Лундгреном. Так что не только Этерния связывает две эти ленты!

Что сказать? В основе (как и в «Конане») находятся комиксы. Их автором является  Рой Томас. Мужик писал сценарии к «Конану-разрушителю», а также к мультику «Огонь и лед». Для Марвел и ДС писал. В том числе и про киммерийца. Таким образом, он создал персонажа – сборную солянку. Учитывая, что в рассказе Говарда речь идет о казаках из Запорожской Сечи, то это сравнение довольно символично.

Таким образом, Арнольд является связью между этим фильмом и произведениями Говарда. Теперь это уже так. Из-за чего-то там он играет здесь Калидора, а не Конана. Тем не менее, хоть и утверждается, что персонаж практически не отличим, разница есть. Повелитель Этернии ничуть не варвар.

Вообще, Шварценеггер привнес в ленту стиль и спокойствие. Он отточил свой вид с мечом и на коне. Его эмоциональные выкрики («Ха!» в логове Брайтага, йеканье при прыжке в воду и утробный рык на маленького принца) просто доставляют удовольствие. Нечто подобное есть в фильме «Братья-варвары» с «няньками» братьями Пол.

«Если я считаю, что мне кто-то должен, я забираю долг».

Персонаж Сокол вместе с пацаном королевских кровей добавили юмора. Они пытались делать свое дело.

Вообще, все происходит в стиле игры «Golden Axe». Есть сюжетная затравка (с шведской красавицей Джанет Агрен, сыгравшей сестру Сони), а потом все происходит поэтапно. Меняются локации (очень красивые), появляются противники, все сражаются. А финальный бой с боссом очень впечатляющ и взрывоопасен.

«Большой слон, который удобряет мир»

Эннио Морриконе должен был получить намного больше «Оскаров». Он действительно гениальный композитор. И здесь аккорды с его дирижированием осуществляют поднятие духа. Хочется бежать, биться, а, если рядом имеется прекрасная дева, то делать то, что должен делать воин фэнтезийного мира.

Не стоит забывать и про постановщика. Ричард Флейшер делал свои дела в кино. И этот фильм стал его последней работой.

Продюсером выступил Дино Де Лаурентис. Basta!

И также имеется множество «приколюх» с отсылками про то, чтобы «жить вечно», разбойники, щеголяющие в джинсах и колдун, которого можно уличить в создании кабельно-магического эротического канала. И еще монументальные статуи, мосты и прочее. Герои носят плащи из шкур, в которых им невообразимо тепло по ночам или, если идет дождь.

«Возможно, подделка. Сейчас очень много ворья».

В общем, несмотря на малиновые номинации (и награду), картина смогла преодолеть время, став классикой. Во имя Крома.

10 из 10

P.S.  Ах да, еще одно. Фильм смотрится на «ура» только в переводе Л. В. Володарского. В его переводе смотрится несколько знаковых ностальгических лент. Все это – бесценно.

Scalped by Hannabar in 03/04/2016.