'Большая рыба и Бегония' крайне душевная полнометражная мультипликационная картина созданная китайским режиссером Лян Сюанем. 

В ленте четко отражаются китайские мифологические мотивы и философия. Не картонные, проработанные персонажи своим взглядом на мир заставляют погрузиться в волшебный мир духов и богов. 

Завязка картины тривиальна по своему наполнению, отражается момент инициации главной героини и ее становления на путь искупления ради успокоения своей мечущейся души. 

Самопожертвование и любовь, наверное, два самых главных посыла, которые передавали зрителям через экран. Через них также раскрывалась тема жизни и смерти, должно ли человеку смириться с судьбой или должно несмотря ни на что идти против нее искупая свою вину и спасая ослепших в своей самоуверенности.

Самопожертвование, способность отринуть свои собственные желания и безопасность прослеживаются во всем: от спасения дельфина в шторм до готовности отдать собственную жизнь ведомый чистым и бескорыстным желанием любить и быть любимым в ответ. 

Любовь же представлялась во всей своей многогранности: любовь юноши  к девушке; любовь человека к природе; родительская любовь; любовь к своему миру и желание к его благоденствию. 

Видно, что режиссер картины вдохновлялся работами Хаяо Миядзаки, но я ни в коем случае не ставлю их в один ряд, потому что у них совершенно разные работы по своему наполнению. Однако Лян Сюань также отражает весь мифологический быт созданного им мира, визуализирует в анимацию родные просторы Китая, делает их столь доступными и понятными сердцу и глазу зрителя, что он верит во все происходящее. 

Картину стоит смотреть в осознанном возрасте без подросткового  максимализма и потребности романтизировать любой увиденный образ. Только зрелый человек сможет понять весь посыл 'Большой рыбы и Бегонии', понять логику действий героев и получить приятное ощущение удовлетворенности от просмотренного.