Простые, казалось бы, вещи объясняются здесь таким буйством красок, что ты с первого взгляда влюбляешься в картину.

От ощущения постоянного присутствия волшебства захватывает дух и ты с необъятным интересом наблюдаешь за ходом действий.

Картина знакомит зрителя с новым необыкновенным миром, который живёт по своим законам, противоестественные нашему.

История так логично объясняет своеобразную версию происхождения людей что неосознанно начинаешь верить. 

У создателей ушло больше 10 лет на разработку этого маленького шедевра, но мультфильм от этого долгостроя только выиграл. Видно, как тщательно прописаны персонажи, их эмоции и отношения.

Картина ненавязчиво приобщает зрителя к рассуждениям о поступках, которые мы совершаем в определенный момент времени и какие последствия влекут за собой принятые решения. 

Оставшиеся послевкусие пробуждает к осознанию того, что ты ещё жив и молод, что не всё вокруг так печально. Начинаешь различать красоту в этом сером, на первый взгляд, окружающем мире.

Настоятельно рекомендуемый к просмотру мультфильм от осенней хандры.

 8 из 10