С этим фильмом я познакомилась случайно, но полюбила навсегда. Мой папа когда-то привёз диск с фильмами про Анжелику для моей мамы, и там же оказались два фильма про Конана и 'Рыжая Соня'. 'Конан' меня, как истинную девчонку, ничуть не заинтересовал, а вот описание 'Рыжей Сони' понравилось. Решила посмотреть. И просто влюбилась в данную картину.

  Прежде всего, что меня 'зацепило' - тонкое сочетание магии, фэнтази и битв на мечах. Все мои любимые жанры здесь слили воедино! Если прибавить к этому ещё и мощную юмористическую часть, то эмоции от просмотра просто какие-то невероятные! Волшебные! Когда я впервые увидела этот фильм, мне было 11-12 лет, и 'Соня' меня очаровала. Сюжет казался невероятно захватывающим. Сейчас, пересматривая фильм, он кажется куда более простым, но вот эмоции те же самые - совсем детские, волшебные.

   Кстати, о сюжете. В детстве, видимо, он захватывает всех; когда мы вырастаем - кажется проще, но прелесть картины никуда не исчезает. Тут тебе и забавные, и одновременно опасные приключения, и главная злодейка, и смелые, отважные воители, которым непременно предстоит с ней сразиться и спасти мир от разрушения. Ну и, конечно, любовь между этими двумя воителями, а это - особенная изюминка фильма.

  Сильное впечатление произвели на меня прекрасные местности, где снимали фильм - лишь через большой промежуток времени я узнала, что это знойная Италия. А ещё - отличная музыка. Казалось бы, незначительные детали, но они имеют большое значение для значимости всего фильма, для его восприятия. Спецэффекты не такие разнообразные, как сейчас, но вполне качественные для того времени. Думаю, даже если бы их было ещё меньше, картину это не испортило бы. 

  Про бои на мечах я не буду говорить, поскольку это - отдельная тема. На мой взгляд, актеры прекрасно показали своё владение искусством фехтования, да и бои поставлены очень и очень неплохо. Сердце так и замирало.

  Очень понравились актёры. Бриджитт Нильсен - настоящая Рыжая Соня, настоящая воительница! Прекрасно уловила дух эпохи и сыграла как нужно, с огнём в характере. Арнольд Шварценеггер - конечно же, прекрасен как всегда! Этого его образа я никогда не забуду. Остальные актёры соответствовали им. Их актёрское мастерство компенсировало все маленькие недостатки фильма.

  Знаю, что в этом году выходит новый фильм о Соне, но могу с уверенностью сказать, что ничего не жду от него. Мой фильм - именно этот. В духе эпохи, с прекрасными актёрами, вжившимися в свои роли, с магией и хорошо поставленными боями. Пусть и без огромного количества спецэффектов. Новую картину я, конечно, посмотрю, но... Это, в любом случае, будет уже не то.

   10 из 10

  Свою оценку ставлю только этому фильму, без всякого учёта фильмам о Конане, где Соня тоже упоминалась.