Очень необычный китайский мультфильм. Еще при просмотре трейлера я знала, что мне покажут что-то, сделанное с оглядкой на лучшие традиции Ghibli. Я была настроена скептически - одной красивой картинки обычно мало. Нужен сказочный сюжет, нужны свои волшебные персонажи.

Посмотрела. Волновалась я зря. Все ингредиенты в наличии, и приготовлены с любовью. Больше всего поразило и умилило обилие интересных эпизодических персонажей, и просто массовки, ради которых буду пересматривать фильм еще раз. Помните у Миядзаки черные чернушки и три головы в кабинете Юбабы, а дедушку Камадзи? Тут такой милоты вагонами! Уточки в пятнышках пруду, мышки, живущие в огромном чучеле мыши, коты-носильщики, коты-фонари, паромщик с хоботом.

9 из 10

Один балл зажала за слишком укуренный, на взгляд европейца, сюжет.