Фильм хорош во всех свои проявлениях. Отличный многолинейный сюжет, бесподобная графика в любом моменте, раскрыты все персонажи, невероятноя история любовного треугольника и доходящая до глубиныдуши философия.

 Фильм повествует о богах стихий живуших скрытно от мира людей, но лишь раз в жизни попадающих в него на 7 дней- по достижении совершеннолетия. Главная героиня оказывается на волоске от трагедии способной перечеркнуть всю ее жизнь. Оказавшийся неподалеку юноша совершает героический поступок, ценой жизни спасая, как ему кажется, не совсем обычного дельфина. Богиня в ответ идет на преступление, что бы вернуть спасителя к жизни, и вместе с ним проходит через страх, осуждение и козни злодеев твердо отстаивая свое решение.

  Отдельно стоит упомянуть о жестокости 'френдзоны' в которой оказался друг главной героини. 

И награде за его верность и безкорыстную любовь. Если сказать коротко, то весь фильм о Любви с большой буквы 'Л' с мервой и до последней минуты.

Продолжение обещет быть фееричным и вполне способно затмить многие мировые шедевры, в моем внутреннем мире уж точно.