Появление харизматичного персонажа эпохи вечных войн, сражений за доблесть, честь и любовь, наравне за трон, золото и рабов, известного под именем Рыжая Соня случилось на страницах фэнтезийных романов писателя Роберта И. Ховарда. Хочется сказать, что с его историями я знаком и книга о великом Конане свято хранится и не так уж редко берётся для перечтения. Но вот Рыжая Соня у Робрта И. Ховарда была несколько второстепенным персонажем. Воительница, вобравшая в себя черты женщины, которую признано называть амазонками. То есть женщины-воительницы, суровой, как и мужчина в суровые времена. Для нас ближе выражение по поводу таких дам, как и в горячущую избу войдёт и коня на скаку остановит. Студия Марвел, да-да, та самая, которая сейчас выпускает хиты-блокбастеры про супергероев собственной Вселенной, преобрела права на производство комиксов о великом воине Конане, где также появлялась в ранег второстепенного персонажа Рыжая Соня. Но затем ответвление Марвела взяло на себя обязанности выпускать отдельную линейку комиксов о Рыжей Соне. После того, как киноэкранизации о Конане приоберли свою популярность и удовлетворили запросы продюсеров по коммерческой отдаче дело выпуска художественного фильма про Рыжую Соню было делом решённым и в 1985-ом году, уже на следующий год после премьеры второй части 'Конана', 'Рыжая Соня' обрела киночерты.

Но все ожидания продюсеров посыпались прахом, когда 'Рыжую Соню' настиг коммерческий провал. Девушка-воин не смогла не то, что сместить с пьедестала Конана, но и даже близко к нему не продвинулась. Зритель не воспринял, пусть и красивую белокурую даму в откровенном наряде амазонки с тяжеленным мечом в руках, назвав картину слабым спин-оффом Конана. И даже некоторые осмелились кинуть копья упрёков в сторону Арнольда Шварценеггера, который и исполнял-то роль того самого несокрушимого Конана, а в 'Рыжей Соне' он сменил имя воина на Калидора. Но кроме гендерных претензий других выставить было невозможно, слабостей в сюжете не просматривалось, а главная концепция по фэнтези-книгам от Роберта И. Говарда была выдержана по канонам экранизированного 'Конана'. Так что через некоторое время всё признали 'Рыжую Соню' как классическое фэнтези-приключение. Кстати, на многих афишах и постерах в честь 'Рыжей Соне' на первом плане можно увидеть Железного Арни, хотя он, пусть и персонаж архиважный и играет главную мужскую роль, но даже исходя из названия фильма можно понять, кто будет важнее в фильме.

Зрителя может оттолкнуть тот факт, что 'Рыжая Соня' заполучила антинаграды 'Золотой малины'. Но лента, снятая в 1985-ом году в нынешнее время явно не смотрится так, чтобы её можно было отдать на растерзание критикам 'Золотой малины'. Им очень не понравилась Бригитта Нильсен. Продюсеры и режиссёр фильма очень долго искали ту, которая соответствовала их понятиям Рыжей Сони и лишь за несколько недель до начала съёмок они увидели фото датской модели Бригитты Нильсен. Что же так возмутило критиков из жюри 'Золотой малины', что она получила аж целых две статуэтки сомнительного качества в один год. Ладно я соглашусь, что она отвратительно снялась в четвёртом 'Рокки' (где повстречала своего будущего мужа Сильвестра Сталлоне, главного экранного конкурента Арнольда Шварценеггера времён золотой эпохи боевиков), но в образе Рыжей Сони Нильсен вовсе не вызывала каких-то отталкивающих эмоций. Обладая спортивной фигурой, высоким ростом, схожая на тех самых женщин-воительныц, да плюс обладая сексуальной внешностью она приковывала взгляд к экрану, в особенности мужской взгляд.

И если уже фэнтези-боевик, да женщина-воин, она же главная героиня, смотрятся довольно интересно, то что же так было не по душе жюри 'Золотой малины'? Бригитта Нильсен отказала в ласке одному из его главарей? Ладно, это сарказм. Какие же ещё эмоции подарил этот фильм? Если читать Роберта И. Говарда, то с 'Рыжей Соней' можно погрузиться в атмосферу его фантазий по поводу времён отважных воинов и коварных царей, могущественных колдунов и сладких женщин. Сюжет 'Рыжей Сони', кстати, имеет лишь косвенное отношение к историям писателя и фантазиям создателей комиксов, так что как фильм 'Рыжая Соня' обладает собственным авторским почерком. Тандем двух далеко не самых хрупких людей - Нильсен и Шварценеггера - смотрится мощно и смертельно опасным для их врагов. Не забыли, конечно же, про романтику, но она рождается в схватках на мечах. Два дополнительных персонажа - маленький принц Тарн (Эрни Рейес младший) и его верный опекун Икол (Рональд Лэйси) - разбавили сюжет, ну и главная антагонистка с возможностью обладания мистическим артефактом в исполнении Сэндал Бергман - к ней чувствуешь острую ярость за её поступок с Рыжей Соней в начале фильма. Интересный факт, что Сэндал Бергман за роль во первом 'Конане' получила приз 'Золотого глобуса' в категории 'Женский прорыв года'. В 'Конане' она была положительным персонажем, а вот, когда она появилась в 'Рыжей Соне', да ещё и в качестве негодяйки, то ей чуть было не вручили 'Золотую малину' за 'Худшую женскую роль второго плана'.

Как по мне, то хороший фэнтези-фильм, который станет неплохим времяпрепровождением перед экраном для любителей древних, смутных времён, которые ассоциируются с воинами, красавицами и и их противниками. И ведь когда-то не было таких же возможностей, чтобы снять 'Властелина колец'!

7 из 10

P.S.: Режиссёр Ричард Флайшер снял второго 'Конана', а с 'Рыжей Соней' продолжил традиции. К сожалению, 'Соня' стал последним запоминающимся проектом Флайшера, некогда получавшего 'Оскара'.