Известно, что съемки фильма проходили в Италии на студии Понтини. Натурные съемки в итальянской области Абруции.
Целый год Де Лаурентис искал свою Красную Соню – актрису на роль амазонки, подобие Конана. И вот он увидел Бриджит Нильсон, которая украшала обложку журнала мод. Рассмотрев ее, Де Лаурентис, понял, что нашел свою Соню.

Бриджит Нильсон (Красная Соня), полная огня, страстная, настоящая воительница. У Бриджит восхитительное тело, много задора, обаяние, шарм – надо еще суметь все это использовать с умом. Она была как вулкан чувств на пороге извержения. Было ясно, что она сделает себе имя.

 Бриджит Нильсон была двойником Арнольда, так называемым его зеркальным отражением в женском обличии, его второе «я». 
Специально для будущего фильма Бриджит летала в Лондон, чтобы взять уроки боя на мечах у эксперта – Майка Финна.

Этой амазонке было суждено вскружить голову, околдовать и чуть не уничтожить двух наиболее ярких представителей мужского пола, которых когда-либо зал Голливуд. (Сильвестр Сталлоне и Арнольд).

Арнольд Шварценнегер (Колидор), за его плечами уже были такие картины как «Конан», «Терминатор». Шварц уже отточил каждую грань своего имиджа за годы своей карьеры в кино. 

Не плохо поставлены сцены боев на мечах, этим Арнольд еще  занимался в 'Конане'.

И еще прекрасная музыка Эннио Морриконе.

На съемочной площадке у этой парочки случился роман. Роман, который чуть было не погубил карьеру Терминатора.

10 из 10