Китай неожиданно выстрелил этим мультфильмом, да так, что чуть ли своей тенью не перекрывает большинство Японских аниме.

Конечно же, эта сказка совсем не для детей, хотя есть и забавные моменты. Но сама история очень грустная и трогательная, берёт за душу и не отпускает до самого конца.

Тут нет лишних персонажей, даже все второстепенные важны и раскрыты, у каждого своё предназначение. В мульте также вообще нет провисающих моментов и филлерных типичных анимешных сцен - каждое показанное событие важно и интересно.

Дополняется всё красивой и качественной рисовкой, и душевным саундтреком, который ещё более способствует тому, что у вас навернётся слеза.

 Очень жаль, что мультфильм до сих пор не вышел в мировой прокат и о нём почти никто не знает. Смело записываю в один из лучших мультфильмов, посмотренных мною, наряду с 'Песней Моря'. Сделанные в 3D мульты пока не могут дать такие эмоциональные переживания.