У каждого поступка в жизни есть смысл. Но и последствия. Будучи молодыми, мы не умеем трезво оценивать собственную жизнь и жизнь тех, кто связан с нами порой даже внезапно возникающими узами. Мы готовы поставить самоотверженно и безвозвратно на карту собственную жизнь, свое тело, глаза, память, что угодно, ради тех, без кого мы не можем представить своего существования. Но те, кто заботился о нас все это время, трепетно оберегал нас, давая мудрые советы и наставления, уча зрить в корень своих поступков и предугадывать их последствия, порой не может справиться с силой наших юных помыслов, а они порой способны выдать эффект такой силы, что весь наш хрупкий мир может перевернуться вверх ногами и попросту молниеносно исчезнуть.

  Добро пожаловать в незримый для людей мир, находящийся на границе водного и воздушного миров. Здесь обитают феи и эльфы, волшебники и маги, те, кто управляет судьбами и направляет души в мир усопших, равно как и дарит вторую жизнь взамен весьма отчаянных жертв. Жрецы и мудрецы, медиумы и оракулы, живущие бок о бок и хранящие этот хрупкий мир от глаз людей с их безграничной греховностью. Раз в жизни эльф получает тело дельфина и совершает в течение семи дней путешествие внутри потока в мир людей, вступая с ними в опасный контакт и затем возвращаясь с свой мир, обретая вместе с данным путешествием мудрость. Но иногда бывают совершенно непредсказуемые ситуации, в результате которых ты приносишь в свой волшебный мир кое-что из мира людей и чувствуешь особый долг, который связывает тебя навсегда с ним. Теперь ты обязан пройти невероятные испытания и пережить глобальную трагедию вместе со всем своим миром, чтобы понять, что для тебя дороже всего - любовь, дружба, совесть, долг, древние традиции предков или мирное существование твоей хрупкой вселенной.

Невероятно красивый, насыщенный эмоциональными анимированными персонажами разных мастей, вобравших из себя все приятные особенности японского аниме и диснеевской анимации, а также тщательно прорисованным CGI-бэкграундом, который обязательно захочется увидеть заново в 3D-варианте, и ласкающим ухо саундтреком, полнометражный фильм от китайской  (внезапно!) студии.