Мир фэнтези претерпел серьезные изменения за последние три десятилетия, с приходов эры спецэффектов и компьютерных технологий. Двадцать пять лет назад фантастические миры создавались кропотливым трудом декораторов и костюмеров.

   Королева Гедрен, властная и жестокая женщина, ставит целью порабощение всего мира, при помощи украденного древнего артефакта, обладающего невероятной силой богов. Чтобы помешать королеве осуществить свои коварные планы и уничтожить опасную реликвию, в путь выдвигаются отважные герои: рыжеволосая красавица-воин Соня и бесстрашный Калидор. Картина сохраняет в себе лучшие традиции серии фильмов о Конане-Варваре, хотя между историями и нет сюжетной связи. События происходят в фантастическом мире прошлого, где есть место волшебству, жестокости и великим воинам. Картина смотрится с интересом, особенно если целью просмотра является отдых после тяжелой рабочей недели. Приключений и интересных ситуаций здесь хватит на две картины своего времени, а время с героями пролетит очень быстро. В главной мужской роли воина Калидора снялся Арнольд Шварценеггер, подкрепив общие впечатления своим потрясающим воинственным видом. Главную женскую роль исполнила молодая модель Бриджитт Нильсен.

   Интересный фантастический фильм, давно ставший классикой жанра, а так же увлекательным приключенческим фильмов своего времени.

7 из 10