Первый раз Рыжую Соню я посмотрела в конце 80-ых годов прошлого века. Мне тогда было около десяти лет. СССР еще не распался, но скозь железный занавес начали медленно просачиваться гулливудские кинотворения, и каждое из них было грандиозным событием, ввергавшим граждан тогда еще Союза в культурный шок. Я не стала исключением. Фильм раз и навсегда врезался в память яркой вспышкой чего-то необычного футуристичного никогда ранее невиданного.

Шварценеггер - тогда я первый раз его увидела, и люблю по сей день. Посмотрела практически все фильмы с его участием.

Бриджит Нильсен - для меня навсегда останется лихой красоткой-амазонкой Соней, с агрессивным нравом на поверхности и желанием любви и тепла в глубине души.

Сюжет - сейчас кажется наивным и простеньким, но тогда казался невероятно увлекательным и захватывающим. 

Спецэффекты - со современными не стоит и сравнивать, проигрывают по всем пунктам. Но несмотря на это, Рыжая Соня - это один из первых основополагающих фильмов, который пробудил во мне любовь к таким жанрам в кино, как фэнтези и фантастика.

По старой памяти:

10 из 10