Гениальный мультфильм! Я был искренне удивлен и восхищен тем, что не смотря на казалось бы малообещающую страну производства, он покорил меня с первых же минут!

В последнее время редко можно встретить действительно оригинальный сюжет, и этот мультфильм как раз один из этих редких алмазов!

Очень красивая история история, вроде и не о рыбах, и не совсем чтобы о людях, да и не про богов, которые не совсем в общем-то боги, но все равно о любви)

Красочные пейзажи, с душой продуманные персонажи и весьма необычная обстановка картины, дополненные пленяющей музыкой, однозначно не оставят вас равнодушными!

Уже добавил себе в коллекцию, а вам рекомендую к просмотру!

10/10