У каждого человека есть прошлое. Оно скрыто в глубинах сознания, превратившись в спящую кошку. Не осторожные шаги и неожиданный шорох! И мягкий сонный комочек вскакивает, как сжатая пружина. Когти впиваются в нежную поверхность души. И она начинает саднить и кровоточить. Временами на девушку накатывала боль, о которой нельзя рассказать любимому. 

Вани живет с молодым человеком по имени Юн. Они ведут спокойную и размеренную жизнь. Житейские кадры сменяют друг друга и контрастируют с внутренними переживаниями Вани. В ее дом возвращается тот, кто оставил на сердце шрам. Девушка усердно работает, часто засыпает дома у компьютера. Руководство видит ее талант и настаивает попробовать что- то новое - это расширит возможности и подарит новые навыки.

Юн - приятный молодой человек, пишет сценарии и, казалось бы, не способен стукнуть кулаком по столу. Он очень любит Вани и старается окружить ее заботой и не обременять домашними делами. Юн пишет дома. Однажды подруга девушки попросилась пожить у них дома несколько дней в силу личных обстоятельств. Прошлое тихонько  дотрагивается до плеча Вани…

Нельзя любить того, кого нельзя любить! Из- за этого погиб отец, и семья перестала быть семьей. А теперь Юн. Он чувствует, что- то не так, но не решается спросить. Врожденная нерешительность порождает множество вопросов. Пелена неизвестности спадает, когда Юн случайно находит старые рисунки Вани. Девушка аниматор, она прекрасно рисует.

Разберутся ли герои в своих чувствах? Примет ли Юн решение, которое определит их будущее. Пора бы ему научиться стучать по столу кулаком. 

Ким Хи Сун превосходно выразила душевное состояние героини на фоне обычной жизни простого жителя. Корейские фильмы славятся тем, что через призму бытовой реальности зрителю видно всю боль переживаний человека. Советую посмотреть картину тихим осенним вечером за чашкой чая, укутавшись в теплый плед.

7 из 10