Героиня фильма 27-летняя Меган вдруг начинает ощущать, что уже не находит взаимопонимания с закадычными подругами. Все вокруг переженились: 'Як на Цыпе, Якцедрак на Цыпедрыпе...' К неопределенности личного статуса добавляется неопределенность профессиональная - заброшенная специальность, к которой не лежит душа. А к чему та душа лежит, неизвестно.

К тому же её бойфренд, мальчик из той же школы, что и подруги, неожиданно (через 10 лет совместной жизни) решает сделать ей предложение, видимо, проникнувшись общим моментом: свадьбы, дети... Видимо, ему тоже захотелось вдруг повзрослеть. Меган не поняла его порыва, к тому же её любимый отец добавил ей слишком много негативных переживаний и ей стало совсем невыносимо. 

Ей удалось сбежать физически от всех этих людей и проблем, случайно познакомившись с подростками (может, из той же самой школы). И она, скорее всего, условно говоря, решила как бы начать свою жизнь сначала, опять начав с этой самой подростковой жизни, в которую она неожиданно вливается по прошествии многих лет.

'Как трудно стать взрослым' - это выражение относится, похоже, не только к подросткам, но и к давно перевалившим за этот возраст. Что это значит? Значит ли, что нужно просто плыть по течению, делая 'как все' или решиться что-то изменить в своей жизни, когда наконец дошло, что живешь-то жизнью не своей, а какой-то вот 'чужой'. Итак, героиня сбежала (её играет Кира Найтли), а дальше начинается самое интересное.