Меган ошарашена. Она получила предложения от парня, с которым встречается еще со школы. Они счастливы, но все же что-то не так. Меган ощущает некое отдаление от мира, к которому она, казалось бы, уже привыкла. Друзья повзрослели (или даже постарели), и понять ее практически никто не в состоянии. Случайная встреча с подростком по имени Аника напоминает ей о прелестях жизни и о том, что сковывало Меган последние годы, то есть о веселье и простоте. Почему сковывало? Да потому, что самые близкие люди были этого лишены. Что-то не так с Меган или с ее друзьями? Она пытается выкарабкаться, но находится меж двух миров и так весь фильм бродит по ниточке, позволяющей ей понять, куда стоит идти...

Сразу чувствуется, что фильм снят женщиной. В своем новом фильме Линн Шелтон легко и просто рассказывает историю о чертовски жизненных проблемах, взяв за основу одну из важнейших тем - поиск себя. Как важно понять, чего именно вы ждете от жизни. Сделать это невероятно сложно. И, наверное, жизнь главной героини, ее состояние и жизнь в целом близки мне, ибо я также нахожусь на этапе, когда неясно что и когда. И вроде бы ситуации разные, ведь Меган - главная героиня - уже прошла огромную часть пути, она взрослая и образованная девушка, но все же что-то задерживает ее в мире, где все просто и весело, где работать не нужно, можно дружить с людьми совершенно разных возрастов и где нести ответственность за свои действия нести не обязательно. И, кажется, на мгновение Меган попадает именно в такой мир. Сумеет ли она повзрослеть? 

Здесь все просто, все задорно и мило. Это, в общем-то, ясно из трейлера. Поэтому, конечно, зритель ожидает увидеть греющую душу мелодраму. И в целом, так оно и есть. Кира Найтли и Сэм Рокуэлл прекрасно сочетаются, создавая на экране некую песчинку вечной свободы и беззаботности. Очень разные люди и очень разные персонажи, начиная с возраста и заканчивая личными проблемами. Но все же их объединяет желание жить. Жить совершенно обычно, взрослея, но не старея. 

Фильм нравится, в первую очередь, ненавязчивой историей, которую можно пересматривать. А во-вторых, это радующий глаз актерский состав. Кира Найтли здесь невероятно мила и даже не похожа на своих предыдущих персонажей. То же самое можно сказать и о Сэме Рокуэлле. Этот великолепный актер изумительно исполняет роли гадких злодеев, но также без каких-либо трудностей примеряет комедийные образы. На этот раз он получился весьма интеллигентным, изысканным и забавным. Он счастлив по жизни, несмотря на какие-либо трудности. А для полного комплекта ему не хватало всего одной детали - Меган. Найтли излучает свет. Очень теплый и реальный персонаж. 

Такое кино порой необходимо, но не ищите глубину этой истории, она была снята на для этого. Не стоит ожидать от Laggies чего-то эдакого. Да, фильм рассчитан в большей мере на женскую аудиторию, да, он совершенно не новый и предсказуемый, но все же он очень живой, несущий в себе летнее настроение и радость. Такое оно, новое творение от Линн Шелтон - предсказуемое, типичное, яркое и приятное. 

7 из 10