Детка - являясь романтической драмо-комедией многогранный фильм. Первое, о чем сразу хочется сказать - это то, что актеры подобраны отлично Кира Найтли, Хлоя Грейс Морец, Сэм Рокуэлл. Они умеют играть, когда захотят и амплуа в фильме им полностью подходят.

Сюжет повествует нам о запутавшейся в жизни, оставшейся в детской поре девушке Меган. Все ее подруги выходят замуж, рожают детей, работают. Меган же ищет себя и понимает, что мир вокруг нее практически совсем ей не подходит. Весь остаток фильма персонаж пытается понять куда нужно идти по жизни и куда стремиться, попутно решая проблемы девочки подростка и ее отца.

Как драма фильм раскрывает много вопросов, но ответов практически не дает никаких. Как-бы намекая за ответами нужно выйти на улицу и посмотреть на мир своими глазами. Как романтическая комедия фильм работает много лучше, хоть и не избегает множественных 'клише' этого жанра. 

В общем и целом при просмотре фильма можно отдохнуть и насладиться проблемами в жизни героини, а потом выключить кино и заплатить квартплату. Фильм подойдет для просмотра на один раз. Ну и конечно же Детка можно смотреть только из-за фантастической улыбки Киры!

8 из 10