Застрявшая где-то между подростком и взрослым Меган (Найтли) сбегает на неделю из дома, решив разобраться с собственной жизнью, в которой вроде бы все хорошо, но только не под пристальным взглядом: отдалившиеся друзья, работа ходячей рекламой на отца, у которого в какой-то момент оказываются свои взгляды на 30-летний брак, предложение от ничего не замечающего бойфренда... Что делают в таком случае в кино? Возвращаются в тот период, когда все кажется таким ярким и полным надежды, что для американского кино означает старшую школу. И если нельзя вернуться в свою, то можно воспользоваться чужой, и не только школой, но и домом, столь щедро предоставленными 15-летней Анникой (Морец), и даже с благословления ее отца (Рокуэлл).

Стержень фильма напоминает по схеме любую современную романтическую мелодраму на тему взросления: реши уже что-нибудь, если не карьеру (хотя удочка на эту тему закидывается), то хотя бы личную жизнь – любимый конек синематографа. Однако здесь авторам удалось поймать тот едва уловимый дух нерешительности, характерный для людей, слишком долго плывших по течению, вне зависимости от возраста: что в 15, что в 25 – все равно в итоге все вокруг говорят, что пора, пришло время для действий, чего под конец не избегает и персонаж Найтли, став одновременно и объектом, и проводником этой активной жизненной позиции.

Вся суть очарования этого фильма – в деталях: неожиданно большие глаза нервничающей героини Морец, прерванное рукопожатие при расставании, малоэмоциональная Найтли в машине сразу после побега. Детали – и актеры, благо ансамбль основных персонажей, равно как и второстепенных получился на диво сплоченным и душевным. Сам фильм выходит очень уютным и таким близким и знакомым, что под конец даже слегка отдает приторным. Но сюжетов никогда не было много, а все остальное – хоть и не слишком оригинально, но достаточно привлекательно и обаятельно.