Почему-то многие пишут о 'Детке' как о комедии, хотя на мой взгляд это скорее трагикомедия с мелодраматическими нотками, причем обаятельнейшая и заставляющая задуматься.

Что значит быть взрослым? Речь идет о наличии работы и денег, о браке? Или же быть взрослым - значит не бояться самому принимать решения и нести за них ответственность? На мой взгляд второй вариант ближе к истине.

Меган (Кира Найтли) 28 лет, она не глупа, имеет степень магистра по семейной психотерапии, но отчего-то не спешит взрослеть. Она в отношениях с неплохим парнем еще со школьных времен, регулярно встречается со школьными же подругами и зарабатывает на жизнь, работая у отца зазывалой с указателем. Меган плывет по течению до тех пор, пока несколько неожиданных событий не сбивают ее с ног настолько, что она спонтанно решает уехать к своей новой знакомой, девочке-подростку Аннике (Хлоя Морец). Неделя, проведенная в доме Анники, открывает Меган глаза на многое...

После просмотра 'Детки' мне не давал покоя вопрос, почему Меган так запуталась? Почему в 28 лет она не знала чего хочет от жизни? Я думаю, что дело тут не только в инфантилизме, о котором многое было сказано. 

Школьная дружба, как бы цинично это не звучало, порой возникает не из-за подлинного понимания друг друга, сходства взглядов и интересов, а по стечению обстоятельств, иногда даже по территориальному признаку. Человеку свойственно расти и меняться и не всегда удается сохранить дружбу надолго. Меган не похожа на своих подруг, она совершенно другая. Особенно это заметно в сценах на свадьбе и ланче на следующий день: этот танец молодоженов, желание ее подруги назвать ребенка Юппитером (непременно с двумя 'п'), свадьбы, пеленки, распашонки - это все настолько не ее. Окружение ждет от Меган определенных социально одобряемых шагов, но дело в том, что это не ее жизнь и не ее выбор. Проблема Меган в том, что у нее не хватало духу признаться даже самой себе, не говоря уже об окружающих, что она другая. 

Не зря говорят, что путешествия не только позволяют узнать мир, но и многое узнать о самом себе. Вот и в этой картине смена обстановки, пусть даже такая необычная, позволяет Меган наконец-то взглянуть на свою жизнь со стороны, многое переосмыслить и решиться сказать окружающим, что она изменилась и идет дальше, порвать изжившие себя (настолько привычные и социально одобряемые) отношения и начать те, которые она действительно желает всем сердцем. 

В плане работы команды фильма у меня вопросов нет: хороший сценарий с посылом, не лишенный своеобразного юмора, приятная атмосфера картины и конечно же актерская игра. Все актеры прекрасно справились с ролями. 

Кира Найтли очень убедительно и легко сыграла Меган, которая делала ошибки, поступала неправильно, но при этом получилась настолько живой и уязвимой, что никаких отрицательных чувств у меня например не вызвала, наоборот, я ей сопереживала. Хлоя Морец  также справилась с ролью Анники, однако ей было уделено не так много времени в фильме. И, конечно же, Сэм Рокуэлл, который украсил этот фильм. Прекрасный актер, всегда приятно его видеть.

После просмотра остается очень приятное легкое чувство не сердце. И фраза Меган

Нельзя отказываться от того, что хочешь, ради придуманного кем-то будущего. Плюнь на все, делай то, что подсказывает сердце

как нельзя лучше подводит итог фильму. Меган приняла решение, взяла на себя ответственность и наконец-то повзрослела, пусть и совсем не так, как ее подруги и как от нее ожидали. Моя оценка субъективна, но я считаю, что фильм получился светлым и гармоничным, поэтому   

10 из 10