Мелодраматический фильм 'Детка' мог бы и не выйти на свет в Америке и мире. С никому неизвестным сценаристом и малоуспешной режиссером женщиной картину вряд ли бы ожидал выход в прокат. Но за проект взялись продюсеры во главе со Стивом Голиным ('Вечное сияние чистого разума') и фильм получил  дальнейшее развитие. Приятно, что есть продюсеры, которые вкладывают деньги не только в блокбастеры, приносящие огромную прибыль, но и в простые, скромные и легкие фильмы, вроде 'Детки'. На главную роль рассматривали таких актрис как: Кира Найтли, Энн Хэтуэй, Ребекка Холл. Тому что роль в итоге исполнила Кира, я весьма рада, так как иначе бы эту картину я бы вряд ли посмотрела.  И хочу  отметить, что Кире очень идет играть роль простых девчонок. Сэм Рокуэл, нигде его раньше не видела, стал приятным открытием как хороший актер, внешне и харизматически даже чем-то напоминавший Гэри Олдмана. Хлоя Грейс Морец, то что имя ее на слуху и в определенной степени она популярна среди подростков я знала, но фильмов ее не видела, разве что трейлеры какие-то и в целом я представляла ее бледной и односторонней как Кристиан Стюарт из 'Сумерек'. Было очень приятно, что  мое представление оказалось неправильным и далеким от истины. Хлоя прекрасно сыграла, полностью открыла своего персонажа, а мудрость ее героини предала ей особый шарм, рядом с которыми  даже меркнет обаяние Киры.

Сюжет определенно простой, не богатый на событийность. Героиня Киры - Мег, заблудившаяся в жизни и текущая по направлению, заданному окружающими. Взрослостью ее жизнь и не пахнет, она инфантильна, не понимает чем хочет заниматься в жизни и не уверена хочет ли она замуж за своего парня. Поэтому не удивительно, что однажды ее прибило к группе беззаботных подростков. А дальше она и легко сбегает от своей прежней жизни к новой 17 летней подружке Эни, где и знакомится с ее харизматичным отцом, обаятельным и решительным адвокатом. Вернется ли Мег к своему парню или предпочтет остаться в компании подростков и адвоката? Взрослеть или плыть по течению? 

К сожаление регресс или прогресс героини Мег мы так и не сможем увидеть и оценить. Развязка фильма была настолько банальной для мелодрамы, что я даже удивилась. Фильм на моих глазах взял замечательный разгон,  я наслаждалась легкостью сюжетного полета, набрал высоту, а к развязке упал вниз. Печально. Но все же фильм можно посмотреть.

7 из 10