У меня есть друг-психолог, которая моложе меня на много, но, мне интересно с ней безумно. Впрочем, тут не обо мне, но. Героиня. Как и я пытается понять, почему она всю свою жизнь должна делать то, что уже принято другими. Почему нельзя в сорок, к примеру, кататься на скейте? Потому что это не принято? Разница в возрасте в надцать лет – помеха для дружбы? Мы живём по общепринятым правилам, которые написаны часто кровью, но. Не всегда эти правила касаются именно нас. Есть ещё и исключения из правил, когда ты делаешь то, что чётко понимаешь нужно тебе, а не так думают другие.

Ключевая фраза для меня в этом фильме прозвучала из уст отца Меган: Отношения нельзя начать, и всё тут. В жизни всё меняется, всю жизнь меняется.  Остаётся в этих отношениях просто понять, нужно ли тебе ставать по ту же сторону глупостей, которые ценит твой друг, точнее нужно ли тебе это и хочется. А глупости, друзья, очень важны в жизни. Я имею ввиду те, которые помогают нам высмеять  тот жёсткий мир, который вокруг нас, придумать свой маленький мир, не потому что ты не хочешь взрослеть, а потому что мы на это имеем право: выдумывать свою жизнь, приукрашивать её анекдотами о ней же. Да, вы не слыхали анекдота про одного взрослого дядю, которому нравится девушка-психолог? Он смешной? Думаю – обхохочешься…

Немного хочется сказать о Кире Найтли. Считаю её одной из любимых актрис. Не потому, что красивая, нет, если судить по тому, что нравится мужчинам, она в тех местах ничего особенно. Просто, она умудряется в наше время не метить себя кинокартинами, где куча пошлости, больше того, выбирает персонажей (или ей предлагают их сыграть), которые очень понятны мне. Эти герои всё из тех чудаков, которые мне безумно нравятся желанием творить, высказывать себя, не бояться быть ребёнком, быть тем, кем тебе быть приятно, что помогает тебе понять, как сказала героиня: Нельзя отказываться от того, что хочешь ради придуманного кем-то будущего. Это было второе. А первое: Не вся математика, которой вас учат, пригодится в жизни: параболы, фигуры, где больше восьми углов. Ещё, очень классный получается чай с имбирём и корицей, но, это уже к фильму не относится.

Здорово, когда мы находим настоящих друзей, когда мы находим свою любовь, и, кстати, фильм и об этом тоже. Такие фильмы имеют право на жизнь, чтобы мы помнили и понимали, что наша жизнь не состоит только из той рутины, в которую нас хочет затянуть мир. Где, ради общепринятых благ, человек отказывается от близких, от себя часто, делая другом славу, деньги.