В какой момент начинается взрослая жизнь? В момент выпуска из школы? Из института? В момент когда вы съезжаетесь со свой второй половинкой? В момент когда тебе делают предположение? Когда?! Наверное, нет определенного момента перехода во взрослую жизнь, просто в определенный момент ты становишься более серьезным, более сдержанным, более ответственным и понимаешь, вот она - взрослая жизнь. Но мало быть просто взрослым надо же еще отчетливо понимать что ты хочешь от жизни? Кем ты хочешь быть? Чем заниматься? Где работать? Но как найти самого себя?!

Для Меган (Кира Найтли), жизнь - это плыть по течению в ожидании, что однажды это течение принести тебя в нужное русло. И все бы было не так уж плохо, но все друзья вокруг женятся, заводят детей, создают семью и вот уже твой парень делает тебе предложение. Казалось бы, вот оно то самое правильное русло, но почему-то все внутри кричит тебе: 'Беги!!!' 

Сбежав от себя, от чувств, от правильных и неправильных решений, она встречает Аннику (Хлоя Грейс Морец). Сначала их дружба кажется весьма странной, но это чувство быстро пропадает, хотя не все это и поймут, но порой ведь так хочется, чтобы тебе опять было 15. 

В конце фильма героиня конечно же найдет ответы на все свои вопросы, сделает правильный выбор и все будут счастливы, а может и не все, смотрите сами.

Тандем Киры и Хлои вышел отличным, если к первой я давно отношусь с большой симпатией, то вторая с каждым фильмом медленно, но уверенно завоевывает мое внимание, это уже не та девчонка из 'Пипца'. Вообще актерский состав данной картины не может не радовать.

Этот фильм найдет своего зрителя, и совсем не обязательно в какой возрастной категории вы находитесь. Возможно, большинству он покажется ни о чем, но, позволю себе не согласиться с этим. Этот фильм -  отражение того, что вы хотите в нем увидеть. Возможно, вы увидите в нем частичку себя, надо просто хорошо посмотреть. Я увидела и поняла, фильм оказался мне ближе, чем я думала, когда начинала его смотреть.

Долго сомневалась 7 или 8, но пришла к выводу, что поставив 8 ему, придется пересмотреть ранее выставленные оценки, поэтому 

7+ из 10