На просмотр «Детки» меня подвигли два любимых актера в главных ролях: Кира Найтли и Сэм Рокуэлл. В моем представлении фильм должен был оказаться легкой мелодраматической историей о запоздалом взрослении почти 30-летней молодой женщины, а он смог произвести гораздо большее впечатление, заставив задуматься о гораздо больших вещах.

 Уже прошло достаточно много лет после окончания школы, а Меган (Кира Найтли) до сих пор не знает, чем заняться в будущем, а также впадает в шок от предложения руки и сердца своего парня, с которым встречается со школьных лет. А между тем, всё вокруг меняется: школьные подруги выходят замуж, рожают детей, делают карьеру. Все попросту взрослеют и становятся серьезнее. А Меган до сих пор смотрит на этот мир глазами подростка, ведет себя как маленькая девочка, боясь проявлять ответственность за свои поступки и принимать серьезные решения. Но однажды  решает измениться и повзрослеть, очертив для себя временные границы – 1 неделю. 

Ей, наконец-то, захотелось перемен, того самого движения от одного жизненного этапа до другого. Пусть в конечном итоге у неё получилось не совсем то. Она сделала шаг, но не вперед, а в сторону. Она вышла из зоны комфорта, чтобы попасть в еще более комфортную зону комфорта. Это – ни движение, ни взросление, ни изменение. Жизнь Меган, как и весь фильм, – это размышление. Размышление о дружбе, любви, детстве, будущем…

Кто сказал, что нужно взрослеть, загоняя внутреннего ребенка в самый дальний угол своей души? Кто сказал, что смелый поступок – это опрометчивый поступок? Кто казал, что всё нужно планировать и действовать по правилам? И что такое настоящая дружба? Это подруга, которая отчитывает Меган у всех на глазах, критикует, порицает за шалости и шутки, считая всё это признаком инфантилизма? Кто сказал, что быть взрослым, означает, быть серьезным?

И порой поступки Меган выглядят надуманными, слова бессвязными, а мысли беспорядочными. Но, по крайней мере, она не боится останавливаться, не боится размышлять, не боится детской беспечности, которая свойственна её характеру, и с которой она не собирается  расставаться, несмотря на то, что детские годы давно позади. Она находит себе то окружение, которое на неё не давит и ничего от неё не ждет. И за эту неделю «взросления» она поняла для себя главное: «Нельзя отказываться от того, что хочешь ради придуманного кем-то будущего. Плюнь на всё. Делай, как подсказывает сердце».

Хотя…, может быть, главная героиня и повзрослела, просто не так, как это принято у большинства. Может быть, быть взрослым, означает, что ты можешь кому-то помочь повзрослеть, что иногда нужно постучаться в дверь дважды, что нужно искать друзей по интересам, а не по возрасту, что нужно не бояться крутых перемен и внезапных поступков. Может быть, Меган не такая, как все, ну и пусть, от этого она не менее счастливая.

Несмотря на в целом сложившееся положительное впечатление от фильма, есть два момента, которые можно отнести к недостаткам. В первую очередь, хочется поругать стилистов, которые забывали привести в порядок героиню Киры Найтли: за неубранные волосы, отсутствие макияжа почти весь фильм и за некрасивую одежду, которая в большинстве своем состояла из джинсов, маек и однотонных кофточек. Спасибо за простое, но изящное светлое платье в конце. 

Ну и, пожалуй, главный недостаток – это отсутствие любви. О симпатии, внезапной страсти, влюбленности, может быть, и идет речь, но не о любви. Только один раз я поверила в истинное чувство, когда героиня Хлои Г. Морец сказала: « Да, он мне нравится, может, я даже люблю его». В этой неуверенности в собственном чувстве было что-то искреннее. В это поверить было гораздо проще, чем в признания все остальных. Может быть, мне для веры не хватило чуть больше экранного времени, чтобы персонажи успели до конца раскрыться, а их действия и поступки стали последовательнее.

Из актерских работ особенно хочется отметить юную Хлою Морец, которая с годами становится только красивее и харизматичнее. Героиня Найтли получилась беспечной и непосредственной, как и требовалось от её персонажа, а Сэм Рокуэлл в своей серьезности сочетал в себе веселость и участливость. 

«Детка» – не пособие, как повзрослеть, это, скорее, повод задуматься, без оглядки на привычное окружение, это повод не меняться, а любить себя таким, какой ты есть, и находиться среди тех, кто тебя понимает и не требует соответствовать признанным стандартам счастья, возрасту или социальному статусу.

8 из 10

P.S. Я ставлю высокую оценку фильмам, когда уверена, что в будущем захочу их пересмотреть. «Детку» я пересмотрела в тот же вечер спустя два часа после первого знакомства с фильмом. И этим всё сказано. И иногда всё-таки приятно ошибаться в ожиданиях, если они их еще и превосходят.