'Нельзя отказываться от того, что хочешь ради придуманного кем-то будущего. Плюнь на все, делай то, что подсказывает сердце'

Кажется, что этот фильм из серии легкого и смешного кино. Но он совсем не поверхностный! Просто шуток, показного веселья и улыбок требует сама тема фильма…

Безусловно, изюминкой в этот кино есть Кира Найтли и ее инфантильная героиня. Это взрослая женщина, которая  резвиться как дитя, любит скейт и молодежный стиль одежды, дружит с подростками, не хочет брать на себя обязанности: искать неинтересную работу, вступать в серьезные и скучные отношения, и вообще бежит куда подальше от проблем. Она ведет себя нарочито как малое дитя, в то время как все ее друзья такие взрослые, серьезные (и нереально скучные) люди.  Но интересно то, что с развитием сюжета становиться ясно, почему главная героиня придерживается именно такой модели поведения – все потому что она еще ищет себя. Ее не прельщает такая же размеренная и прописанная по шаблону жизнь ее знакомых и ее возлюбленного – она ищет свой путь, где есть место деткой непосредственности, радости и свободе. И когда она понимает, что ей нужно – она готова встретиться лицом к лицу с проблемой и решить ее, пусть ради этого и придется «порвать канаты» с теми, кто уже не близок. Ведь мир меняется, меняются и люди – и порой важно двигаться к желанному новому, оставив ради этого  привычное прошлое.