Можно сказать, что в своей последней режиссёрской работе Линн Шелтон несколько отходит от инди в сторону кино более массового, взявшись в этот раз за чужой сценарий, представляющий, чего греха таить, по сути своей довольно банальную coming-of-age story, лишённую острых углов и каких-то существенных открытий. Казалось бы, из подобного материала сложно выжать что-то более-менее достойное - но Шелтон оказывается под силу снять пусть не столь глубокий, но неожиданно приятный во всех отношениях фильм, являющийся очень достойной реабилитацией после её кошмарного 'Touchy Feely'.

Кира Найтли играет Меган, жизнь которой неумолимо приближается к тридцати годам, в то время как сама она настолько 'взрослой' себя не ощущает. Окружающие её ровесники, с которыми она дружит ещё со школы, смело идут вперёд, не сомневаясь в целесообразности своих поступков и решений - но Меган словно находится в каком-то вакууме, совершенно не представляя, чего, собственно, она хочет от жизни. Несмотря на то, что подобный персонаж, казалось бы, своей апатичностью должен вызывать отторжение - картина рисует весьма симпатичный в соей неустроенности образ. В виду общей лёгкой тональности сценарий здесь не обременён раздражающим и бессмысленным нытьём, как было в 'Tiny Furniture' Лины Данэм, и в отличии от неё, Меган не пытается здесь возложить вину на окружающих, а искренне хочет разобраться в себе, для чего и создаёт определённую дистанцию с привычным кругом общения. Катализатором в этом отношении служат два фактора: она получает предложение от своего парня, с котором вместе ещё со школы (Марк Веббер), а также тот факт, что отец, у которого она всегда была любимицей, предстаёт перед ней с весьма неожиданной стороны. Случайная встреча со старшеклассницей Анникой (Хлоя Грейс Морец) позволит ей немного перевести дух, и ещё раз хлебнуть некоторых прелестей беззаботной молодости.

Сценарий, хоть и обрисовывает в общих чертах проблематику кризиса Меган, тем не менее, не лезет в пучину морализаторства, больше заботясь о довольно плотном наполнении картины адекватным юмором. В этом отношении приятно удивляет Морец, которая здесь может похвастаться стопроцентным попаданием в образ, в отличии от её довольно посредственной игры в 'Если я останусь'. Возможно, актрисе стоит больше внимания уделять ролям с комичными элементами. Также из молодого поколения имеет смысл отметить Кейтлин Девер - актриса многих поразила довольно сильной ролью в драме 'Short Term 12', но здесь можно посмотреть на неё в комичном амплуа. Ну а Найтли и Сэм Рокуэлл обладают ощутимой химией в совместных эпизодах. Линн Шелтон здесь удаётся то, с чем у неё как раз таки были существенные проблемы в предыдущей режиссёрской работе: чётко распределить экранное время между основными героями и суппортом, чтобы в должной мере раскрыть образы первых, и не муссировать ненужные эпизоды со вторыми - благодаря этому всё смотрится очень ровно и гладко, и подобная динамика идеально дополняет общую атмосферу фильма.

Конечно, 'Laggies' не может похвастаться каким-то свежим взглядом на поднимаемую проблематику, уделяя больше внимания неглупому юмору и приятной романтической составляющей - история 'взросления', скорее, проходит здесь фоном и не претендует на великие откровения. Тем не менее, Линн Шелтон удаётся не утонуть в типичных клише (которые, несомненно здесь присутствуют, но критической массы не достигают) и сделать картину, выгодно выделяющуюся среди собратьев по жанру, поскольку её работа содержит в себе достаточно симпатии и теплоты по отношению к героям, чтобы выглядеть совершенно искренней - и сопротивляться этому позитиву просто невозможно.

8 из 10