О чем?

Фильм  - легкий оттиск истории о «гадком утенке». Человек не в тех условиях и не с теми людьми  не может раскрыть свой внутренний мир и обрести чувство гармонии.  Дискомфорт рождает поиски, приводящие к открытию новых граней жизни, которых так не хватало.

О композиции произведения и актерской игре особо сказать  нечего – все на хорошем уровне. 

Кино женское, определенно для до бальзаковского возраста, своеобразный эскиз на тему инфантилизации современного поколения в отсутствии четких ответов на вопросы «зачем» и «почему». Решений произведение не предлагает, но оставляет чувство симпатии к завершенной истории.

Итог:

Фильм приятный, но ничего примечательного в картине нет, однако, если вы находитесь в состоянии ожидания перемен и чем-то схожи с главной героиней, то, возможно, оно может склонить чашу весов в нужную сторону.

6 из 10