Когда читала аннотации к 'Детке', пестрили фразы: 'инфантильная девчонка', 'неспособность прогнозировать будущее, строить свою жизнь' и т.д. При просмотре фильма я увидела довольно зрелую женщину, просто оставившую за собой привязанность к некоторым детским привычкам. Ну, давал ей отец работу, так она же работала. Старательно пыталась быть 'как все' - жила с парнем, дружила 'семьями' с подругами. Но, возможно, иногда инфантильность - показатель некоей внутренней свободы, способности человека по настоящему обрести себя.

 Не строить карьеру, дотошно расписывать свою жизнь, загоняя ее в рамки. Просто жить..и ждать, подсознательно ждать чего-то очень настоящего, чего нельзя запланировать. 

Не посещая никаких тренингов, Меган при расставании с женихом довольно четко формулирует свою позицию: 'Я покидаю группу, оставляя ее в прошлом. И ты - часть этой группы'. Ненастоящее закончилось, как сон. Разлетелось вдребезги, когда пришла реальность - чувство, сбивающее с ног. 

А все началось так инфантильно - с подружкиной свадьбы сбежать тусоваться с подростками. А может, подружка была не настоящая? Возможно. Но скорее всего, просто время пришло.

Когда я увидела первую сцену Найтли с Рокуэллом, я уже знала, чем закончится фильм, эти двое едва скрывали взаимную симпатию. Честно говоря, Сэм Рокуэлл всегда мне нравился и харизматичностью, и сходством с Гэрри Олдманом.

А уж Кира...Не понимаю людей, критикующих то ее игру, то ее худощавость. Она прекрасна и все тут.

Есть, конечно, некоторые 'но'. Не понравился 'девишник' с висюльками на женских шеях. Возможно, эта пошлятина  подчеркивала ту самую 'ненастоящесть' группы, которую Меган предстояло скоро покинуть.

Не понравилась жестокость сцены разрыва Меган с бывшим. На мой взгляд, такую инфантильность женщина не должна себе позволять (да и не только женщина) - жить с человеком, которого не любишь. Последствия для покинутого человека могут быть непредсказуемы. Правда, бывает так сложно в себе разобраться, когда вся твоя жизнь - не то, чего хочешь, и в любовной области можно заниматься самообманом.

На счет Аники можно предположить, что Меган в глубине души не собиралась вернуться в свои 'шестнадцать' по полной, иногда с подростками бывает интересней, чем со взрослыми. Аника довольно целостная личность, требующая от взрослых правдивости, страдающая от любви к матери, бросившей ее. И таким образом новообретенная подружка становится приемной дочерью.

Фильм прекрасный, оставляет много хороших мыслей, эмоций и тем для размышления.