Если в жизни твоей плохо, 
то бросай скорей работу,
парня старого и дом,
и беги. Да только потом
подумай. Права ты или нет, 
может бывший был не так уж плох?
Тогда вернись, при встрече улыбнись,
на предложение согласись,
и с улыбкою заново простись.

Стоп. Теперь именно к фильму. С первых минут и до последнего кадра так и веет женской рукой, которая писала диалоги, придумывала героев, придавая им определенные характера, опираясь на которые они будут совершать те или иные действия. Мало того, но и поставила фильм женщина. Ну все! Теперь мне ясно! Теперь все ясно! Ясно, откуда такой хаос в голове главной героини, откуда такое непостоянство и ребячество. Не примите на свой счет, милые дамы, но очень жаль парней, которым после 10 лет совместной жизни говорят, мол, 'я не готова выходить замуж, колечко красивое, я его даже поношу, но дай неделю на размышления'. Не спорю, случаются и в обратную сторону казусы, но в данном фильме не об этой стороне медали. Так вот, Меган (главная героиня), признавая свою несостоятельность во всех аспектах 'нормальной жизни', которую ей предлагают, как она это видит, окружающие, убегает от своего жениха к школьнице, с которой познакомилась у супермаркета, когда вторая просила купить пару баночек пива, но у той есть одинокий отец, который заставляет, наконец-таки, нашу 'бедную' Меган сойти с привычной для нее дороги, и найти в жизни себя настоящую. То то оно хорошо, что девочка повзрослела, хоть этого толком не показали, но, я так думаю, если героиня произносит в одном из финальных диалогов 'я это поняла совсем недавно', то это что-то значит в этом роде, но вот только что она для этого сделала? Она убежала от родителей, своего парня, которому 10 лет говорила 'люблю', друзей, с которыми с самого детства, к подростку, который ей по-пьяни и при грустном настроении напомнил о молодости, крутой и беззаботной молодости. Одним словом, бросила все, и пустилась в легкий загул. И это решение проблемы? Да, применительно к этому фильму, для героини все завершилось очень благополучно, но что будет с человеком, сделавшим подобное в реальной жизни? Очень сильно сомневаюсь, что что-то хорошее. Но самое интересное, что в этом-то вся суть девушек: ну никакой логики, просто взяла и сделала, и все тут, а прикрываются потом красивыми словами вроде 'я же сделала, как сердце велело'. Ну не понять мужчинам такого, уж извините.

Актерский состав я принял где-то к середине фильма. Сначала так и лезли в голову мысли по поводу того, что ни Кира Найтли, ни Хлоя Морец не для этих ролей слеплены. Ну какая же с Киры переросшая девочка с ветром в голове? Или из Хлои девчонка, просящая прохожих покупать пиво на стоянке? Но по ходу фильма все мысли рассеялись. В итоге оказались милые, добрые персонажи, со своими тараканами в голове, и даже, несмотря на все мои негативные мысли по поводу поступков Меган, и к ней появилась симпатия. И большая в этом заслуга самой Киры. Да еще и слоган такой! Сэм Рокуэлл понравился, хорошо героя изобразил, прям как требовалось от него. 

Саундтрек вполне себе сносный, но чего-то конкретно выделить не удалось. Не зацепило.

'Детка' получилась простой по смыслу, ненавязчивой историей про то, как девочке сложно повзрослеть. Девушкам стоит посмотреть хотя бы для того, чтобы подумать, как бы сделали Вы на месте героини. Парням... хм... а что парням? Парням остается смириться с тем, что девушек им никогда не понять. А чтоб удостовериться в этой информации, взгляните данный фильм. Ну вот и получилось, что для просмотра-то вполне пригодная мелодрама.

6,5 из 10