'...И она не понимала, почему некоторые люди так хотят взрослеть — так, как они это видят. Многие уже в тридцать словно тяготятся своей молодостью, стремятся к ответственности — и на месте мечтательного молодого человека возникает толстый плешивый мужчина в костюме, который рассуждает как президент, и весь из себя такой солидный, и говорит о своей девушке как о «супруге», и прямо видишь, как они скучно и солидно живут — у них все по-взрослому, без шуток и разгильдяйства, и они изо всех сил создают такой образ, чтобы лет в пятьдесят им наскучило жить.' (c) Арина Холина

С первых кадров фильма я поняла - это же про меня! 

Тем, чей биологический и психологический возраста совпадают смотреть это фильм бессмысленно. Они его просто не поймут и сочтут глупым и скучным. Классический для мелодрамы водевильный сюжет тут идет как-бы рядом с основной веткой фильма, не являясь ведущей линией повествования. Это фильм не о любви. То есть о ней, конечно, но в более всеобъемлющем смысле. Скоротать скучный семейный вечер, когда ребенка спать уже уложили, а самим еще рано - не получится, заскучаете.

Но если вы, как я, недоумеваете каждый раз, когда очередная знакомая выходит замуж или рожает ребенка. Если вместо того, чтобы брать кредит на мультиварку, вы покупаете новые розовые кеды. Если вы искренне не понимаете, почему 'в вашем-то возрасте' вы должны уже быть взрослой. В этом случае фильм для вас. 

Главная героиня переживает кризис самоопределения, в основном из-за того, что видит огромную разницу между собой и своими 'взрослыми' подругами. Она думает, что с ней что-то не так и она как-то живет так-то не так. Она хочет найти себя. И весь фильм уходит на то, чтобы она поняла, что это и есть она. И то, что она живет не по графику карьера -> семья -> дети, не означает, что она живет неправильно. 

Вечным подросткам посвящается.

10 из 10