Давно мечтала посмотреть этот фильм. В какой-то степени мне близка проблема, которая поднята в нем. 

У главной героини на первый взгляд все есть. И любящая семья, парень, который хочет на ней жениться, близкие друзья, образование, здоровье наконец. Правда все это все равно не помогает определиться что же она хочет от этой жизни, чем, а главное кем она хочет быть. 

Самое главное что фильм так и не дает в итоге ответы на эти вопросы, но показывает что плыть по течению и мириться со своими внутренним недовольством это не выход.

АКТЕРЫ: Мне очень понравилось как они подобрали актеров. Все очень искренние и смешные. Хотя это сложно назвать комедией, но после просмотра получаешь море приятных эмоций. Кира Найтли как всегда великолепна. Не самая ее яркая роль, но было очень приятно смотреть на ее игру. А вот Хлое Морец пора уже перестать играть банальных школьниц. Она тоже была хороша, но ничего нового в ее игре я не увидела. Сэм Рокуэлл мне понравился больше всех. Он там был самый сменой и харизматичный.

СЮЖЕТ: Сам сюжет хоть и избит, но такое редко снимают про тех кому чуть меньше тридцати.

СЪЕМКА: А еще мне понравилась операторская работа. Не многие думаю заметят, но особо порадовал момент в аэропорту в конце фильма. Что-то в этом было такое забавное и трогательное.

Итог: фильм оправдал ожидания и определенно скрасил мой день.

9 из 10