Ты будешь Инь. 
Твоя суть — «земля», «тень», «жена», и «женщина». 
Я буду Янь. 
Моя суть — «небо», «солнце», «свет», «муж» и «мужчина». 
Мы с тобой навеки сольемся в счастье, став одним целым.

Скажу сразу, этот фильм - настоящее произведение искусства. Это не просто кино, а кино-стих, кино-песня. Нужно слушать и слышать. Рекомендуется смотреть в тишине, не отвлекаясь, а наслаждаясь.

Фильм необычный. Кинодейство в нем соединено со спектаклем пхансори - основную часть фильма актер квандэ нам читает эту легенду, а камера показывает его, описываемые им красоты и происходящие события.

«Пхансори» – один из традиционных корейских музыкальных жанров, в котором один исполнитель(«сориккун») под звуки барабана поёт какую-либо песнь. 

Если вы не уверены, что сможете слушать пхансори в течении полутора часов - фильм не для вас. Потому что его пение будет фоном почти всего фильма, изредка прерываясь на диалоги героев.

Повествование сюжета идет спокойно, плавно, под песнь. Это похоже на вступление в транс, дополненное красивыми кадрами. Для неравнодушных к корейской истории и легендам - просмотр обязателен.

Рушатся небеса.
Но даже, когда рушатся небеса можно найти отверстие, чтобы убежать.
Если печальный не плачет, то не плачьте и вы.