Никогда не писала рецензии, но после вторичного просмотра этого фильма, решила начать.  

Фильм шедеврален, больше того, гениальна сама идея, и если смотреть его поверхностно, смысла не понять. 

Если вы увидите в этом фильме проблемы жизни подростков, измены и ложь, вам можно только позавидовать, лучше пересмотреть его ещё раз через пару лет, еще лучше через 5-10. 

Что делать, если ты уже достигла того возраста, когда все твои друзья сделали карьеру, вышли замуж, обзавелись детьми, стали теми типичными скучными взрослыми, которыми рано или поздно становятся все, и хотят, чтобы ты стала такой же? А ты все ещё не определилась, чего хочешь от жизни, осталась в том беззаботном юном возрасте, когда можно ни о чем не думать. 

Героиня не то, что не хочет, она не может, боится вырасти, начать принимать серьёзные решения, выходить замуж, становиться самостоятельной. 

Фильм показывает, что никогда не поздно повзрослеть, никогда не поздно что-то поменять в жизни, в конце концов никогда не поздно понять, что рядом с тобой те, кого ты просто привыкла видеть, а не те, кто нужен. 

Найти себя можно всегда, главное - не торопиться. Важно оставаться самой собой, а не становиться той, кем тебя хотят видеть другие. А все остальное придёт со временем. 

Фильм смотрится на одном дыхании, как в первый раз, так и при вторичном просмотре. 

10 из 10