О ФИЛЬМЕ

Меган совершенно не знает, чем хочет заниматься в жизни. В душе она подросток, но ей давно пора думать о серьезных вещах. Когда ее парень делает ей предложение, она предпочитает сбежать, затусив вместе с новой знакомой — девочкой-тинейджером Анникой, которую воспитывает отец-одиночка.

МНЕНИЕ

Первое возникающее ощущение при просмотре этого фильма — это то, что мысли и поведение главной героини чрезвычайно знакомы. Я думаю, что они будут знакомы многим. Вот ты уже взрослый, даже получил образование, но что делать дальше? Куда идти? Ведь в душе ты еще подросток, и весь этот взрослый мир пугает тебя! Тебе не хочется в него попадать! Тебе хочется встать на скейтборд и уехать на нем в Невзросляндию! Знакомо? Мне да.

Второе ощущение — это то, что фильм не напрягает. Он не пытается залезть тебе в мозг и что-то исправить там. Он просто плавно идет и спокойно показывает историю. Одним словом, фильм — легкий. А что может быть лучше легкого фильма в определенные моменты нашей жизни? Представьте что-то бы было, если бы все фильмы была как «Бойцовский клуб» или «Достучаться до небес». Каждый поход в кино превратился бы в испытание!

Кира Найтли? Я не очень люблю эту актрису. Но, тем не менее, я признаю, что ее появление в любой картине является определенным знаком качества. По крайней мере ты знаешь, чего ждать. Здесь она неплоха, забавна и, наверное, на своем месте.

Сэм Рокуэлл является одним из моих любимых актеров. По-моему, он может сыграть кого угодно. Здесь он сыграл темпераментного отца девочки-подростка. Человека со своим характером. Хотя говорить, что его герой был очень уж сложным, — неправильно. Фильм, как я уже сказал, легкий, и сложные герои нарушили бы гармонию легкости этой картины.

Хлоя Грейс Морец играет стандартного тинейджера. Со всеми комплексами, характерными для этого возраста мыслями, стандартным подростковым поведением и т. д. У нее явная роль второго плана. И Киру Найтли Хлоя переиграть в фильме не пытается, четко находясь в отведенных ее роли рамках.

Я думаю, что некоторые все же не поймут главную героиню. И в их мнении будет своя логика. Ну да, взрослая баба с хорошим (по фильму) образованием бесится и не знает, что ей от жизни надо, проявляя весь свой эгоизм! Замуж ей пора да детей растить! Может быть, не спорю, может быть... Это мнение тоже имеет право на существование.

Если быть откровенным, то фильм не несет никакой глобальной идеи. А если быть еще более откровенным, то фильм вообще практически ничего не несет. Взрослая девка, которая боится взрослости сбегает от нее к девочке-подростку, с которой ей комфортно. Там она все же натыкается на взрослость в виде папы этой девочки. В общем-то всё! Об этом наш фильм.

А еще эта картина, как вы, наверное, уже и сами поняли, помимо того, что комедия, еще и мелодрама со всеми вытекающими отсюда соплями и слезами. Будьте готовы к этому.

ВЕРДИКТ

Неплохой легкий фильм. Смотреть можно.

6,5 из 10