Лирическое отступление:

Мне нравятся такие актеры, как Хлоя Грейс Морец и Сэм Рокуэлл. Сэм, например, отлично сыграл в фильме Луна и в 7 психопатов. Хлоя отлично сыграла в ремейке Керри. Кира Найтли мне не очень нравится, за исключением трилогии Пираты Карибского моря, вот там я считаю, она сыграла удачно.

О сюжете:

Великовозрастная девчонка по имени Меган, работающая указателем на дороге, внезапно понимает, живя долгое время с парнем, что взрослая жизнь и взрослые проблемы не для неё и решает сбежать от них. На вечеринке у подруги, она сбегает и находит подростков, а вместе с ней и молодую девушку по имени Аника. Меган считает, что это отличная возможность сбежать от реальности и отправляется к ней жить. Однако отец Аники не рад такому событию.

О самом фильме:

Честно говоря, мне не особы понятны мотивы самой героини. Как так, жила столько лет вместе с парнем и внезапно поняла, что это всё не её. Это очень странный поступок на мой взгляд. Конечно, это хорошо когда внутри у человека живет маленький ребенок, но он же не может занимать тело взрослого человека вечно. Конечно же нет. Героиня подкармиливает своего внутреннего ребенка, сбегая от всех своих проблем к маленькой Анике, у которой и своих проблем хватает. Возможно, так делают и в реальной жизни, но я о таком не слышал.

Об актерах:

Кира Найтли - Меган. Актерского таланта Кире явно не хватает для мелодрам, она как будто не показывала своих эмоций в фильме. Не знаю, лично мое мнение. что она в этом фильме лишняя. Может это связано с тем, что ей просто сложно было сыграть маленького ребенка в теле взрослого человека.

Хлоя Грейс Морец - Аника. Так как возраст самой Хлои на данный момент 18 лет, сыграть подростка ей не составило труда. Передо мной появилась типичнейшая девочка тинейджер, со своими тараканами, чувствами, проблемами, влюбленностью. Лично я поверил её героине, так как Хлоя показала её хорошо.

Сэм Рокуэлл - Крейг. Сэм играет отца Аники - адвоката по имени Крейг. Крейг по сути своей, дядька суровый и угрюмый. У него постоянно не хватает времени на дочь, из-за этого у них в семье постоянные конфликты. С появлением Меган, Крейг заметно подобрел.

Не сказал бы, что фильм мне уж сильно понравился, но и плохим я его назвать не могу. В нем есть смешные моменты, есть грустные, есть моменты, над которыми стоит задуматься. Я вполне думаю, что его можно смотреть парам, а так же тем, кто хочет поразмыслить о своем будущем.

7 из 10