Романтическая мелодрама с участием утонченной Киры Найтли, взрослеющей Хлои Грейс Мориц и чудаковатого, но чертовски талантливого Сэма Рокуэлла, должна понравиться тем, кому по душе добрые истории о любви, взаимоотношениях, дружбе.

Милашка Меган (Найтли) живет совершенно нетипичной для своего возраста жизнью. Ее подруги уже давным давно строят семьи, готовятся рожать, а ей все еще хорошо в беззаботном детстве, где нет проблем, а если они и возникают – решаются мимолетным движением руки. Осознание того, что двигаться дальше крайне необходимо, приходит в тот момент, когда ее парень делает ей предложение.

Словно опомнившись и решив переосмыслить свое существование, она устремляется в возможно свою последнюю неделю детства, попав в компанию милой Аники (Мориц). Вместе с ней Меган будет чувствовать себя хорошо… Ровно до тех пор, пока судьба не сведет ее с отцом девушки (Рокуэлл). Между взрослыми завяжется мимолетный роман-увлечение, который либо закончится в тот момент, когда Меган решит вернуться к жениху, либо продолжится…

«Детка» получился достаточно добрым и, если можно так сказать, семейным фильмом. Теплые отношения между героями, вполне себе житейские шутки, ощущение при просмотре того, что и сам ты в свои 26 лет все еще ребенок, которому дай кораблик – побежишь его по ручейкам гонять, создают ощущение, что «Детка» - это кино, предназначенное вернуть взрослых в ту далекую пору, о которой они теперь лишь вспоминают. Вот за это хочется сказать спасибо создателям. Смотришь этот фильм и думаешь: «Черт возьми, может так и нужно относиться к всему происходящему? К чему заморачиваться по пустякам, о которых вскоре будешь вспоминать с улыбкой? Жизнь ведь одна!».

А с другой стороны, впадая в ребячество, не успеешь оглянуться, как твоя голова уже совсем седая, твоя некогда крутая татуха на плече стала дряблой и обвисла и ты совсем один… А к твоему соседу и по совместительству бывшему однокласснику приезжают дети, потом внуки…

Однако, грустить не стоит. Просто посмотрите «Детку» и все поймете сами. Это кино чем-то похоже на «Пока мы молоды» с Беном Стиллером – свообразное кинематографическое рассуждение о вечном.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10