'Одно из первый анимэ с использованием компьютерной графики'

Честно говоря, когда я впервые увидел этот мультфильм (мне было где-то в районе 8 лет), у меня сложился стереотип мультфильма-ужастика. Он был подкреплен тем, что на видеокассете второй лентой шёл мульт 'Проклятый город', который как раз и был представителем жанра 'ужасы'. Также, родители мне не разрешали смотреть те сцены, где было хоть какое-либо подобие эротике. 

Позже, когда, чуть повзрослев, я увидел картину полностью, меня очень заворожило то, что каждая сцена, каждый поворот тела главного героя и других персонажей был наполнен смыслом. Голго 13 - Профессионал - мультфильм, который лично для меня перевернул привычное значение слова 'мультфильм'. Перевернул своей резкостью и жесткостью. Перевернул наличием 'взрослого' сюжета. Неким подобием драмы.

Для того года, года мультфильм был сделан, я считаю, это было верхом нонконформизма в индустрии в целом. Герой, обладающий характером, в корне отличающимся от характера обычного среднестатистического человека. Герой, который не смотря на то, что выполняет аморальный труд, готовится к каждому следующему делу настолько обстоятельно и чётко, что ему в пору позавидовать представителям других профессий.

Саундтрек картины лично меня очень порадовал. Музыка подобрана очень точно под эпизоды, сами композиции приятно слушать и без видеосопровождения.

В общем, лично для меня, как для человека, который не любит японское мультипликационное творчество, эта картина заслуживает 

10 из 10