Цинично. Стильно. Жестоко. Нуар в действии. Детям до 13 лучше не смотреть.

На лучшего в мире киллера объявлена охота, его как крысу преследуют все кому не лень. Кто-то обладающий властью и могуществом натравил на него отборных охотников. Спецслужбы, армия, спецназ, даже преступники со сверхчеловеческими способностями. Но ведь у крыс своё мнение на то, как надо обращаться с преследователями.  И они поймут это на своих шкурах.

Это достаточно культовый фильм. Присмотритесь повнимательней к хладнокровному и безэмоциональному Голго и вы увидите черты Хитмана, Леона и других наемных убийц современного кино. Но первым был Голго-13.

9 из 10