Чем более развито общество, тем в более изощрённую плоскость, по-моему, перетекают в нём конфликты, которые будут всегда – ведь люди по сути не меняются, меняется только их мировоззрение. С одной стороны показана прогрессивная правовая система, защищающая тихое, спокойное население городка (страны) от угроз и действий опасных элементов. Существующие законы позволяют по косвенным уликам, даже не имея ни одного примера агрессивного поведения человека, заподозрить несовершеннолетнего школьника в составлении и, следовательно, возможном осуществлении своих коварных замыслов. С другой стороны столь «детально продуманная», столь «дальновидная» правовая система запросто позволяет вымещать скрытую злобу и неприязнь общества на тех людях, которые по тем или иным причинам не подходят под его мерки, даже мешают кому-то жить. Вполне допустимо тогда призвать к ответу за глупые фантазии, преступные угрозы, да и за агрессивные мысли, наверное, тоже, если бы их можно было читать. Деяния уже не в счёт, вернее их ещё не было, они только подразумеваются. И то, что в истории замешан нестандартный юноша, раскованный неформал, торчащий бельмом в глазу «нормальных» подростков и их родителей, только усиливает напряжённость сюжета, поскольку парень-то на самом деле вполне разумный и спокойный. Но раз по делу начато расследование (которого просто так начинать не будут), оно предано огласке, то люди действительно считают парня психом, кто-то над ним смеётся, а кто-то его откровенно боится. 

То, во что втянула его взрослая действительность с её чётко разграфлёнными страницами и отпечатанными параграфами правил, вызывает не просто сочувствие к юноше, но в некотором смысле даже недоумение действиями властей. Нет, конечно, за свои поступки надо отвечать и он, наверное, заслуживает какого-то осуждения, принятия каких-то превентивных мер, но зачем же с нормальным школьником поступать так круто? Тем более что априори невиновность его понимают и учителя, и адвокат (который, впрочем, и должен ему верить), но почему-то не понимает судья. Жизнь, ещё толком не начавшись, входит в крутой поворот. Ты, ничего не совершив, фактически уже преступник, во всяком случае в глазах общества мало чем от него отличаешься, и теперь вынужден вести борьбу за своё доброе имя, в каком бы замкнутом собственном мире ты ни жил.

Выдержке парня, конечно, можно позавидовать. Очень легко, оказавшись в такой ситуации, наворотить непоправимых дел и поломать себе жизнь окончательно. И ловишь себя на мысли, что он боится именно этого и действует не по-мальчишески мудро, слишком мудро, хитря, снося обиды и издевательства молодого преступного контингента, но всегда вовремя и умело подчёркивая свою независимость. Может, ему всё же повезло, не столкнув его в тюрьме с откровенными подонками, коими земля насыщена, мне думается, повсеместно. Однако авторы фильма недвусмысленно дают понять, что у него всё будет хорошо, показывая его самые обычные, человечные чувства и желания, вселяя в зрителя вполне оправданную надежду.

8 из 10