Неизвестно, как шли дела у Шона на старом месте, но, вынужденно перебравшись от матери, живущей с новым мужем, к отцу, парень понимает, что ему тут не рады, что даже отец, любя сына, никак не может  понять и сжиться с его инаковостью: шипованной курткой, крашеными ногтями и серьгой у надбровной дуги, с его равнодушием к хоккею и пристрастием к чтению умных  книг, выбивающих парня из рядов нормы в разряд особенностей, которых, не принимая, не любят терпеть.

Ещё одно кино о личном выборе и выборе личности, определяющее ценность индивидуальности и свободы следовать своим путём, очень коротко наводящее на свойства подростка пацифистски проведённой охотой на оленя, чтобы оборвать его мирную жизнь внезапным арестом и детской тюрьмой, покольку он 'выдал' себя откровенным сочинением, которое предложил ему написать школьный педагог.

В основе обвинения - мнимый план массового убийства, подозрения в котором мог бы развеять тот самый психолог, что дал мальчику добрый совет насчет расслабляющей исповеди, но режиссёр спрятал его куда подальше, удалив от парня всех помощников, дабы тот оказался наедине со своим выбором: быть прежним, или принять правила общей игры.

Быть особенным в тюрьме ещё тяжелей, чем нести это бремя снаружи. Насилие испытывает слабость на излом и герой пробует проявить покорность, отступая ради освобождения, изменя себе, чтобы выйти, но не находит сил отказаться от принципов, ведь, уничтожив старые вещи, смыв лак с ногтей и вернув собственный цвет волос, изменившись внешне, в себе он остался привержен тем же ценностям и тому же характеру, не собираясь сводить старую татуировку и мучаясь оттого, что теперь живет сам не свой.

Режиссер не устает подчёркивать  добрые намерения нашего изгоя, приводя к нему мать, открывающую привязанность юноши к сводной сестре,  и подругу, заразившуюся от приятеля отвагой не подчиняться чужой (родительской) воле, проявляя свою и тем укрепляя волю самого парня отстоять своё право оставаться тем, кто он есть: не врагом, не убийцей, но свободным человеком, свободным от обмана, доносов и собственной лжи.

Несмотря на очевидное «поддёргивание» истории в заданное русло,  кино вызывает интерес и держит внимание преданностью Коннора Джесапа, эмоционально  исполнившего роль Шона во всех перипетиях его тюремной судьбы, ясно представив полный спектр  колебаний и все виды боли, которые тот испытывает снаружи и изнутри. Ему вторит Алексия Фаст, вместе с отцом, наконец, понимающим сына, переходящая на сторону героического протагониста, и человек по имени Алекс Озеров, благодаря ненависти которого тюремное существование Шона становится ослепительной фигурой реального выбора, «вопросом жизни и смерти»  и ответом «как быть», чтобы до конца  оставаться тем, кто ты есть.