Действие разворачивается в американском городке. И не сказать, что прямо действие в привычном для зрителя смысле, правильнее это назвать иллюстрацией ситуации, в которой находится паренек по имени Шон, и как это становится понятно через какое-то время, брошенный собственной матерью, отправленный жить к отцу, не знающему, как именно обходиться с сыном, но искренне его любящим. 

Шон – необычный 16-летний подросток, неформал с соответствующим стилем и образом: проколотая бровь, накрашенные черным лаком ногти, музыкальные интересы сводятся к року, готик металлу и другим ветвлениям. Ясное дело, что в школе за ним давно закреплена роль белой вороны, но на самом деле он – черный дрозд.

Сверстники, да и старшие по возрасту люди всегда не будут выгодно отличаться в понимании подобного самовыражения со стороны молодежи. На первый взгляд это будет выглядеть таким образом, что молодой человек отрастил волосы, сделал себе пирсинг, татуировки, накрасил ногти, глаза, украсил запястья многочисленными браслетами, надел косуху с шипами, кеды либо мартинсы, слушает тяжелую музыку и с насупившимся видом расхаживает туда-сюда. На деле же в качестве причин кроятся проблемы, засевшие глубоко в голове и выплескивающиеся на уровне психики, а сама соль здесь не только в демонстрации имиджа (хотя, и это имеет место). Одним  из таких примеров является наш основной персонаж Шон Рэндалл.

Парень в исполнении Коннора Джессапа никого не трогает, ведет себя скромно, старается общаться с себе подобными или же с теми, кто его понимает, порой для него лучше отключиться от происходящего с помощью наушников. Да вот только такое поведение не особо помогает, так как его всячески задевают, если не все, то многие с целью произвести впечатление на девушку, либо же преследуя что-то иное. Доносятся многочисленные обвинения в сатанизме и прочих промыслах, к которым подросток, конечно же, никакого отношения не имеет.

И когда, казалось бы, повествование картины так и будет продолжаться по пути изображения отшельнической жизни Рэндалла в школе и вне ее, режиссер Джейсон Бакстон встраивает линию с девочкой по имени Диана (Алексия Фаст). Она красавица, умница, всеобщая любимица, общающаяся с теми самыми “крутыми парнями”, но, как оказывается, ей очень нравится Шон, как и она ему. Эти двое начинают тайком встречаться, а из-за этого проблемы парня порядком ухудшаются, а как итог – попадание в тюрьму.

Небольшая запись, история в дневнике преобразовывается в причину и основное доказательство в деле против неформала, который становится жертвой стереотипного мнения и ничего не желающих понимать взрослых. Возникают вопросы несправедливости, упущенного времени, усугубляющегося положения, но 16-летнего никто слушать не будет, для всех теперь именно он враг №1, а не те, кто над ним все это время глумился, таково оно и есть – современное общество. 

И получается, что жизнь влюбленного Шона разрушена, повышается процент страданий его отца, весь город ненавидит парня, а сам он отправляется в исправительное учреждение, где существование медом нельзя назвать по определению. Зрителю же остается продолжать следить за этой историей, не отрывая глаз, ведь она способна держать в напряжении, еще бы юный Джессап демонстрировал больше эмоций, тогда было бы просто прекрасно, но наличие самой обозначенной проблемы, атмосферы и симпатичных актеров все равно положительно влияют на итоговое впечатление.