Шону 16, он неформал. Парень живёт в небольшом городе со своим отцом, и имеет проблемы со сверстниками в школе. Однажды он допускает ошибку, выложив текст с планом мести своим обидчикам в Интернет. В результате разбирательства парень попадает в тюрьму. 

Тюрьма для подростков ничуть не лучше тюрьмы для взрослых, а в каком-то смысле даже жесточе и безжалоснее. Ведь, если обычные ребята в школе не могут не поиздеваться над кем-то, зачастую просто так, то что уж тут говорить о малолетних уголовниках. Этот фильм скорее даже не о школьной травле и издевательствах, он очень тонко показывает всю несправедливость нашего общества, всю ложь и бескомпромиссность, царящую в нем. И в этом обществе очень мало таких людей как Шон, которые готовы отстаивать право на справедливость и правду до самого конца. Но важно не только быть таким, но и не прогнуться под общество не измениться в противоположную сторону. Шон не выдерживает, и на какое то время меняется. Но несмотря на свободу которую он получает благодаря этому, парень не может смириться с мыслью что он теперь не такой, как раньше,  и вскоре вновь возвращается на свою позицию. Но вскоре его ждёт новый удар, уже связанный с его возлюбленной Дианой. Финал остаётся открытым, заставляя нас задуматься, что и как будет делать парень дальше.

Коннор Джессап и Алексия Фаст составили очень неплохой дуэт, показав все переживания своих персонажей очень правдиво. 

Смотреть этот фильм стоит, чтобы поразмышлять в конце и задуматься о том, каким надо быть. Конечно

10 из 10