В период с 30 сентября 1992 года по сегодняшний день в американских школах стреляли 387 раз. Это принесло тридцать одного погибшего ребенка в возрасте до девяти лет, триста погибших подростков в возрасте от десяти до девятнадцати лет, восемьдесят погибших молодых людей в возрасте от двадцати до двадцати девяти лет и девяносто девять погибших взрослых в возрасте от тридцати лет и далее. В сумме получается более чем пятьсот жертв, и реальное число их гораздо больше, поскольку приведенная выше статистика не учитывает случаи до 1992 года и инциденты, которые произошли вне Америки. За это время мир уяснил, что эпидемия не прекратиться, а наоборот с каждый годом будет набирать все более кровавые масштабы, и что теперь это может произойти в любой школе и в любой точке мира. Как отец, канадский режиссер Джейсон Бакстон был чрезвычайно заинтересован в этой проблеме и провел крупное исследование относительно того, как американская лихорадка отразилась на детях его родной страны. В результате он узнал о двух случаях, произошедших в Онтарио, с подростками, написавшими эссе, которое приняли за так называемый 'план мести', поскольку в нем содержалась история о стрельбе в школе, и многие ее детали совпадали с реалиями их конкретного учебного заведения. Это и подало Джейсону Бакстону идею фильма 'Черный дрозд', в котором он смог взглянуть на уже немного изъезженную тему с нового ракурса, подумав о том, чему общество, неважно канадское, американское или какое-либо другое, научилось за более чем двадцать лет частых новостей о детях, погибших в школах, и чего добились стрелки, которые хотели быть услышанными. 

Продумывая образ главного героя режиссер пошел на рискованный шаг, сделав своего персонажа не классическим неудачником со среднестатистической внешностью, который просто пытается спокойно доучиться в школе, никого не трогая, а представителем неформальной молодежи, который одним своим внешним видом бросает вызов как своим сверстникам, так и вообще всему городу. Однако, помимо оригинального взгляда автора на тему стрельбы в школах, именно это выделяет его картину на фоне богатого фильмами жанра кино об изгоях. Когда смотришь очередную комедию, про очаровательного неудачника, который изо всех сил пытается влюбить в себя самую красивую девушку в школе, и режиссер с помощью одного из героев говорит 'ты должен быть самим собой', то всегда напрашивается вопрос - самим собой это кем? Тем, кто изо всех сил пытается стать как все, за неимением своего стиля, своих идей и своих людей? В 'Черном дрозде' с этим нет никаких проблем - главный герой нашел свое течение, в которое верит всем сердцем, душой и ушами, и которое гораздо менее извращено на самом деле, чем увлечения местной толпы, хотя на первый взгляд и кажется, что все наоборот. Очень важно, что Бакстон подчеркнул то, что герой выбрал для себя определенный стиль не потому что ему нравится всех доставать, а потому что такова его сущность, которую он не хочет прятать. Но при этом автор картины не перебарщивает с положительностью, его герой подросток, поэтому он может поступить глупо или необдуманно, запутаться или потерять голову под влиянием чувств, он может быть зол, когда не на что злиться, он может быть наивен, когда нужно быть практичнее, то есть режиссер не отрицает того, что ситуация, в которую попал Шон создана не без его собственного участия.

То, с чего начинается 'Черный дрозд' это уровень, с которого школьные проблемы начинают получать внимание от местных органов власти, достучаться позже - сколько угодно, получить помощь раньше - быть такого не может. Все, что делается с проблемой на уровне закона и правительства это сбрасывание детей, которые потенциально могут совершить преступление, в сточную канаву вместе с теми, кто уже совершил убийство и навсегда потерялся в мрачном лабиринте тюремной системы, и речь идет не только о стрелках, но и о любых проблемных детях. Но режиссер упрекает не только государство, но еще и собственно общество, которое требует от властей того, чего само не делает. Впервые за множество фильмов на тему кто-то смог предложить идею решения проблемы, которая может быть применена на практике, и кажется совершенно здравой - он предлагает принять ответственность за этих детей всем и каждому, он напоминает о том, что мы все породили их, а не только дурное влияние боевиков и невнимательные родители. Лишь один из героев 'Черного дрозда' действительно сделал это, и вот тут мы плавно подходим к тому, чему мир научился за годы после Колумбайна, чего добились Эрик и Дилан, и почему стрельба в школах не эффективный метод привлечения внимания к проблемам подростков. Теперь их боятся, и их участь как у бездомных собак - люди знают, что у них есть зубы, а значит они умеют кусаться, и не важно что у нее на душе, нужно быстренько пристрелить ее, пока она не отгрызла вам руку, и так же общество поступит с любым, кто покажется опасным - постарается избавиться любой ценой.