Если я не смогу найти путь обратно домой, то знай, что я в безопасности в этих катакомбах. - Sadistik

Классическая история, порожденная замедленным ритмом жизни маленького города - группа совершенно не похожих ребят, которые бы никогда не встретились в мегаполисе, а если их пути бы и пересеклись, то они бы даже не заметили друг друга, собирается вместе в то время, как более послушные и менее потерянные дети приобретают зомбирующие знания в школе, и пытаются найти способы почувствовать себя живыми, стараются понять, зачем они ходят по этой земле и как взорвать собственный мир, в городе, где единственными развлечениями являются караоке-бары с песнями вековой давности и выпивка, под разговоры, темы которых не меняются на протяжении столетий. Иногда в эту повесть вклиниваются и более серьезные элементы, вроде поиска трупа мальчика-ровесника, трагически погибшего под поездом, или необходимость найти мишень, в которую можно разрядить случайно найденный пистолет, и ничего удивительного в таких поворотах нет, ведь герои таких историй обычно заканчивают свой короткий жизненный путь или в могиле или в тюрьме или в реабилитационной клинике. Но так же, как любой маленький город знает о трагической судьбе подростков, воспитывающихся в ощущении полной бесперспективности и безысходности, в любом таком месте еще обязательно присутствует городская легенда о заброшенном сооружении или безлюдной территории, которая своей непознанностью притягивает к себе эти молодые страждущие души, желающие скрыться от холодной и жестокой реальности. Была такая история и в родном городе режиссера Джейсона Банкера, который провел начало своей жизни слушая разные версии мифа о семи вратах в Ад, располагающихся в лесу близ одного из городов Пенсильвании, до сих пор являющегося местом паломничества для многих любителей паранормального. Будущий автор фильма 'Toad Road' решил, что его первая полнометражная игровая работа должна рассказывать о том, что много значит для него, и о том, о чем он может говорить со знанием дела, поэтому режиссер сложил будни потерянного подростка из маленького городка, с которыми он был хорошо знаком, и старый-добрый миф о семи вратах в Ад, который оказался универсальной метафорой на пустоту жизни по ту сторону от прибежища дьявола.

Банкер поставил перед собой цель сделать фильм настолько личным, насколько это возможно, и ему даже не нужно было заявлять об этом вслух - любой кто умеет читать между строк поймет, что 'Toad Road' это скопление не выраженной боли, это те записи, которые вы делали на пустых местах в тетрадках в пятнадцать, которые не то, что никто не мог понять тогда, а даже вы бы не смогли расшифровать, увидев их десять лет спустя, это слова из мрачных песен, которые вы выцарапывали на партах в шестнадцать, и которые имели совершенно разное значение для каждого слушателя, это дни, когда вы могли часами сидеть в пустой комнате, обнимая себя за колени, и не могли сдвинуться с места, даже не зная почему, это годы, во время которых ваша жизнь была полна интересных людей, но в то же время, вы никогда не чувствовали себя еще более одиноко, это моменты, когда вы истекали кровью изнутри и пытались обратить на это внимание, как только умели, но так и не оказались никем замеченными. 'Toad Road' это скопление людей, которые устали от лжи и давления этого мира, они больше не могут слушать, какими они должны быть и не быть, что они должны делать и не делать, как они могут думать, а как не могут, и теперь они ищут выходы в другие миры, в места, где они прекрасны, какими бы они были, где они не забывают о том, что уже уничтожило их, но при этом больше не чувствуют, что это их высасывает из них жизнь. В фильме Джейсона Банкера способом сбежать стали наркотики, что привело к еще одной истории о том, как далеко можно зайти в попытке скрыться от жестокой реальности и как, сбежав от одного кошмара, не попасть прямо в пекло другого. Работа режиссера чаще всего позиционируется как хоррор или триллер, но несмотря на то, как много в 'Toad Road' элементов этих жанров, прежде всего картина является драмой об ужасе, творящемся у тебя в голове, который является более необъяснимым и несокрушимым, чем любой вымышленный монстр, выходящий на охоту с наступлением тьмы.

В конечном итоге, фильм Банкера это даже не история компании отчаявшихся вдохнуть смысл в свою жизнь подростков, это история одной потерянной души, которую все знали, но никто не познал на самом деле, повесть об одной девочке, которая умирала внутри, но так этого и не показала, будучи беспечнее всех снаружи, рассказ о человеке, который чувствовал огромное количество точек боли внутри себя, но так и не смог разобраться в происхождении ни одной из них, а следовательно и не смог попросить о помощи, и это один из немногих случаев, когда немногословность и отсутствие предыстории идет на пользу независимому фильму, ведь если бы все юные умы понимали, почему в их груди находится огромная дыра, которая разрастается с каждым днем, то ни одной из этих многочисленных трагедий, убийств, самоубийств и передозировок никогда бы не случилось. Можно ли было сказать об этом лучше, чем сделал режиссер? Вполне - в качестве одного из своих кумиров Банкер назвал Дэвида Линча, чьи кошмары воплощают лучшие актеры и запечатлевают лучшие операторы, и имей режиссер картины 'Toad Road' подобные почти безграничные возможности, его работа могла бы быть гораздо более захватывающей, но главный вопрос в другом - смогла ли бы она быть более искренней? Банкер набрал своих актеров в социальной сети, и проследил, чтобы они были знакомы не только с друг другом, но и находились недалеко от места, где проводились съемки, и хоть последнее продиктовано совсем не поэтичной причиной, все это слилось с тем, что эти ребята отлично знали о чем говорят, а сам фильм даже породил еще одну призрачную легенду, когда двадцатичетырехлетняя Сара Энн Джонс, та самая девочка, что искала, искала, но так и не нашла, потерявшись в семи вратах Ада, попала в неизвестное и непознанное нами место и в реальной жизни, когда проиграла битву с наркотиками, которые с таким же успехом убили и ее героиню.