Нет смысла вводить читающего данный отзыв в суть картины… Ваш покорный слуга который год ломает голову над трактовкой увиденного. Сразу; это кино — не то, чем кажется сначала.

«Жабья тропа» — тропинка в лесу по местной легенде ведущая прямиком в преисподнюю. Группа местных торчков, приключений на *опу ради пытается проверить сие. Все, кроме одной девочки.

Первые полчаса бессозержательны и скорее напоминают МТВишных Jackass, так что реакцию рядового зрителя я понимаю прекрасно.

«Жабья тропа» — это картина, ради которой стоит взять неделю отпуска/отгула/больничного, чтоб просто осознать сие и, возможно (а в моём случае именно так и было) поговорить с самим собой вслух.

Печальна история героини, ступившей на ту самую тропу… Красивая девочка, которая ушла (ушла ли? и кто вообще ушел); Сара Энн Джонс и есть та самая Сара, обе ушли, Станиславский бы поверил.

Для Сары Энн Джонс роль оказалась пророческой. Её экранная реинкарнация линчевской Лоры Палмер цепляет; робкая и смелая она будто не из мира сего. 

Эта история безумно грустная и она далеко не для всех. А, и никакие это не «ужасы».

P.S. Сара Энн Джонс прошла своей тропой... очень жаль.