Эта картина снята не о пустоте, как обычные голливудские фильмы. Эта картина снята на основе глубокой мысли, которая на мой взгляд выглядит так - ты жив пока отстаиваешь свои идеалы, а идеалы за которые ты готов отдать добровольно жизнь должны быть истинными, то есть человечными, иначе же ты за них не будешь готов отдать жизнь, а следовательно не сможешь и отстаивать. А если ты отказываешься от своих идеалов, или отказываешься их отстаивать, то ты перестаёшь существовать в этом мире как личность по факту, то есть это и есть духовная смерть при жизни, до наступления окончательной смерти человека.

Но конкретно этот самурай, сделал правильный выбор и его дух жив, не смотря на смерть, а все его враги мертвы и проиграли бой до его начала, из-за того что выбрали сторону смерти духовной заранее.