Этот фильм напомнил мне 'Знакомтесь, Джо Блэк' с Брэдом Питтом в главной роли. Конечно, 'Небесный почтальон' - это не Голливуд и Джэджун - не Питт и Бог - не Морган Фриман. Но этим фильм не стал хуже. Он другой... В другой стилистике... Он азиатский, плавный, размеренный, без суеты, полный раздумий, с огромным количеством мелочей и деталий. Заброшенный почтовый ящик, видимый не для всех, очаровательная медсестра, фотографии неба, кассетный магнитофон, дырявые подошвы ботинок, черный в потоке белых, Бог, ковыряющий в носу...

Сюжет, правда, очень необычный. Хотя есть известные 'Привидение' с Патриком Суэйзи, 'Город ангелов' с Николасом Кейджем, этот фильм - что-то новое и самобытное. Не удивлюсь, если американцы переснимут этот фильм.

Возможно, немного затянули с развязкой, но фильм это не портит.

10 из 10.