Большое поле зеленой травы в серебристых бусинках после дождя окружает красный почтовый ящик, а в нем слова; слова, которые не долетели до адресатов. Сотни фраз и чувств, оставленные невысказанными, ждут почтальона. Вот он, уже спешит к ящику с неизменной сумкой и готовностью помочь, мягко открывает дверцу и приносит свободу. 

'Небесный почтальон' - легенда корейского кино. Наверное, его создавали в медицинских перчатках, чтобы не навредить впечатлительной психике неискушенных зрителей. Бережное отношение к чувствам - сквозная тема фильма и любой трагедии. Расстояние между близкими иногда становится таким большим, что докричаться невозможно. Остается только посылать письма, которые доставляет небесный почтальон. Думаете так не бывает? Только позвольте себе вообразить нечто подобное, и актеры убедят вас, что все это происходит на самом деле.

Послевкусие как от зефира: в меру грустно, в меру сказочно, воздушно и нежно.  Мое чувство эстетики сворачивается клубочком и тихонько мурчит от большого количества восхитительно прекрасных мелочей и от общего эффекта их суммы.

Надеюсь, вы любите зефир) Приятного просмотра!

10 из 10