На душе стало тепло. Не просто появилось слабое ощущение уюта, а именно теплота, от которой приятно щемит сердце. Это такие странные чувства, не желающие уходить. И пусть я вовсе не романтик, где-то в глубине каждый мечтает о прекрасной истории любви со счастливым концом. Там будут крепкие объятия, невинные поцелуи и чувства, переполняющие с каждым разом всё сильнее. Там будет царить покой. И неважно, что произойдёт, ведь счастливый конец обязательно наступит рано или поздно. Ведь такая любовь не может закончиться печально.

Прекрасный ангел, спустившийся с небес и милая девушка, потерявшая любимого парня. Они оба такие разные, каждый со своими взглядами на жизнь. Ха На улыбчивая и открытая, а Чжэ Чжун замкнутый и печальный. Они совершенно не смотрятся вместе, но стоит Ха На очутиться рядом и он уже кротко улыбается как маленький ребёнок, получивший драгоценный подарок, о котором мечтал много лет. 

Она называет его ангелом, смеясь при этом над собственной шуткой, а он заверяет, что обычный человек и на протяжении фильма эта мысль прочно застревает в сознании. Вот только всё мелькают пугающие слова 'Призрак'. Но разве такое возможно? Чжэ Чжун реальный и у него самый приятный голос на свете.

Большое поле, слегка прохладный ветерок и они двое, стоящие друг напротив друга. Я чувствовала это и невольно улыбалась, немного завидуя таким тёплым и доверительным отношениям. Не каждому дано повстречать свою судьбу, особенно, когда эта самая судьба заявляет, что является ангелом.

А ещё написанные письма, пропитанные болью людей, потерявших дорогих сердцу людей. Каждое признание врезалось ножом в сердце, вызывая слёзы. Малышка, так и не успевшая попробовать вкусную еду своей матери; пожилая женщина, оставившая своего мужа в одиночестве и мальчик, не сумевший простить отца за горький поступок, понёсший смерть дорогой матери. Невозможно хладнокровно смотреть на это и слышать слова раскаяния тех, кто всё ещё живёт.

Он захватил её сердце. Она забрала его душу к себе и больше никогда не отпустит, ведь ничего ценнее до этого не держала в руках. И ждёт их волшебная жизнь, где нет ни ангелов, ни призраков, а существуют только они двое и любовь, хранящаяся в хрупких сердцах. И неважно, что они, возможно, переживут ещё не одну ссору, без этого никуда. Ха На и Чжэ Чжун проживут долгую жизнь и кто знает, может даже на небесах, они повстречают друг друга, ведь судьба сама послала ей красивого ангела, который говорит умные вещи постоянно. 

10 из 10

'Громкие удары сердца до сих пор звучат в ушах, а на душе спокойно. Хочется просто улыбаться без особой на то причины и мечтать о том, что существует настоящая любовь, которой не страшна даже смерть. Настоящие чувства, вызывающие дрожь и желание ощутить их как можно скорее'.