Исабуро Сасахара не владычествовал в клане, но его имя произносилось с почтением. Верный последователь бусидо, жесткий глава семейства, строгий отец и великолепный фехтовальщик, о чьем умении владеть катаной ходили легенды, с юности был скован цепями долга и свято верил в мудрость господина. И повеление взять в жены своему сыну бывшую содержанку властителя, изгнанную за агрессивные повадки, Исабуро принял с достоинством. Женщине в его доме не были рады, но годы стерли первоначальное неприятие — молодые люди составили прекрасную пару. Тем оглушительнее прозвучал новый приказ господина — отозвать жену в замок для воспитания рожденного ею наследника на смену трагически погибшего. Отец и сын Сасахара отказывают феодалу, сознавая, что расплата за неповиновение не заставит себя долго ждать.

Классический эпос Масаки Кобаяси имеет два названия, но «Восставший» точнее передает содержание. При упоминании словосочетания «Бунт самураев» в голове всплывает картина кровавых столкновений бывших соратников, которых развела по противоположным сторонам идеология, однако концепция режиссера основывается не на войне безвинно притесненных с жестокими угнетателями. Важнее элегантных сражений на мечах — могучее в психологическом отношении проявление воли уважаемого вассала, занимающего высокое положение в иерархии клана. На непроницаемом лице Тосиро Мифунэ, воплотившего Исабуро, не прочесть эмоций, но глубокое разочарование эгоизмом господина угадывается в глазах. Он и на бунт поднимается как на решительный штурм цитадели. Как и положено самураю, Исабуро проповедует три главных добродетели: верность, справедливость, мужество — и о них же рассказывает Кобаяси.

Почтительное отношение к старшим по возрасту и положению, беспрекословное следование их воле — основа верности в феодальной Японии. Как оказалось, прежние устои стали отмирать не от губительного влияния времени, а по преступной вине отдельных правителей. Исабуро встает перед нелегким выбором: кому хранить верность — бессердечному господину или собственной семье, которую намереваются лишить жены и матери. Завязавшиеся ожесточенные споры между бунтарем и эмиссарами сегуна с операторским акцентом на мимике персонажей подчеркивают тяжесть поступка. Менее необходимым, впрочем, от этого он не становится. Самураю приходится защищать не абстрактные догмы, которые так и не обрели конкретных очертаний, а зримое счастье самых близких людей. Понятие об ответственности, которые так долго было для Исабуро синонимом безрадостной повинности, переросло в священный долг, которому он и не думает противиться. 

Блистательный воин понимает, что эту кампанию ему не выиграть, но продолжать сражение велит сердце, справедливости в котором оказалось значительно больше, чем у циничного сюзерена. Бунт начался локальным происшествием, таким оставался до самого конца, но тем и интересен, как вскрытие давно зревшего нарыва. Феодал предал не своего вассала, а целую общность, держа в голове только свои интересы, а, по сути, ублажая прихоти. Словно наместник Бога на японской земле, сам дал — сам взял, но если речь идет не о каком-нибудь изысканном мече, а о любящей и любимой женщине, то настоящий мужчина не останется в стороне, даже если это погубит всю его семью. Кроме защиты собственной обители Исабуро борется за восстановление попранной высшей справедливости. Ему не страшно оказаться в этом сражении покинутым всеми, включая собственного сына. Осознание правоты добавит ровно столько сил, чтобы их хватило для последней битвы.

Уделяя пристальное внимание нравственной подоплеке бунта, Кобаяси не оставляет в стороне эстетику дзидайгэки. Продемонстрированное в боях мужество занимает небольшую часть фильма, но запоминается символичным сочетанием одежд. Отдавший старшинство в семье сыну, Исабуро встречает карательный отряд в белом кимоно и выглядит воплощением света, противостоящего тьме. Как это обычно и бывает в затяжных конфликтах, настает момент, когда увещевания заканчиваются, и начинает проливаться кровь. Воспитанный вековыми традициями, Исабуро не страшится смерти, но примет ее без совершения сэппуку, как того требует прогневившийся феодал. Лишь в честном бою с достойным противником он отдается своей судьбе. Картина позволяет заглянуть в потайные уголки самурайской души, где и хранится честь, передаваемая из поколения в поколение.

Масаки Кобаяси не воспевает бунтарское начало в человеке. «Восставший» — лента о служении настоящим идеалам, важность которых понимается с годами. О них написано в бусидо, но смелости постичь хватает далеко не всем, и по этой причине Исабуро Сасахара в своем походе одинок. Но надломлен ли он этим? Отнюдь, для самурая нет участи почетнее, его горделивая фигура говорит об этом. Превозмогая боль и вкладывая все свое мастерство в разящие удары, он по-настоящему обретает себя и долгожданную свободу. Награда за храбрость, которая стала грозным оружием в борьбе с могущественным эгоизмом, нашла героя и приумножила его славу. Немеркнущий успех киноленты даровал вечную жизнь подвигу.