Весёлый фильм, как по мне. Помогает расслабится. Много смешных моментов. Смотреть с друзьями этот фильм — это самое то. Потом можно подхватить фразочек из него и общаться ими между собой.

Оригинальное начало. Сюжет, конечно, мне не до конца понравился. Есть кое-что мерзкое. Людям, не любящим пошлость, сексуальные подтексты и порой излишнюю откровенность, я бы не советовал смотреть. Однако, не столь впечатлительным к подобным вещам и любящим расслабиться и посмеяться, вполне подойдёт.

Весьма забавный внешний вид героев (как и в первой части) — пафосный и дорогой. Шутки и подколы, интересная выдуманная страна и её история. Смешные персонажи и хорошее музыкальное сопровождение.

В фильме также имеются некоторые идеи: главным образом, вытекающая из подзаголовка «Тень независимости» и слова Белого в начале фильма.

В сравнении с первой частью, фильм получился не столь интересным по сюжетной линии, но всё-таки достаточно весёлым. Исходя из этого — моя оценка:

9 из 10