Честно говоря, начала смотреть исключительно из-за актера Ким Джэ Джуна в роли Дже, но как актер слегка разочаровал, хотя его внешность затмевает все недостатки актерского мастерства.

У этого фильма достаточно интересная идея и сюжет. Мистический красный почтовый ящик для отправки писем на Небеса, прекрасный ангел, спустившийся с небес и  девушка, пишущая своему умершему парню гневные письма. Они оба такие разные, каждый со своими взглядами на жизнь. 

Большое поле, слегка прохладный ветерок и они двое, стоящие друг напротив друга. Не каждому дано повстречать свою судьбу, особенно, когда эта самая судьба заявляет, что является ангелом.

С письмами здесь вообще связано много сильных и серьезных моментов. Письма это хороший способ сказать, то что никогда не может быть сказано вслух. Письма как губка, маленькими порциями втягивают в себя боль, от которой трудно избавиться. Задумываешься: «было бы хорошо, если бы на самом деле существовал такой ящик и такие почтальоны?». Ведь то, что они делали, дает успокоение, если не умершим, то продолжающим жить людям,  хотя и выглядело довольно жестоко, особенно последняя история.

Любовь главных героев спасла их, Дже помог ей забыть своего умершего возлюбленного, Ха На помогла ему вернуться, мне кажется, если бы он не влюбился в нее, то все сложилось бы иначе.

Меня давно так не задевало просмотренное. Это красиво. Это фантастично. Это нереально и одновременно так приземленно, так знакомо.

Пустой луг с красным почтовым ящиком, безумно голубое небо и яркое солнце, бесконечное море, старый маяк, уютное кафе. Перья на шее почтальона. Вишенки на девушке. А еще письма. Бесконечный ворох писем, которые никогда не дойдут до своих адресатов. Дождь в конце, от него веет неимоверной грустью и трагичностью.

Весь фильм пронизан такой нежной и чудесной атмосферой, что хочется пересмотреть его еще раз и еще раз. 

10 из 10