Фильм Масаки Кобаяси  «Восставший», известен так же под другим названием «Бунт самураев».

Чёрно-белый, исторический фильм о простом маленьком человеке и о его чувстве собственного достоинства. И так же как предыдущий фильм Кобаяси «Харакири»,  котором самурай продал свой меч, чтоб помочь близкому человеку, в этом фильме в центр истории поставлена история самурая и его семьи, непростая история любви в нелёгких условиях законов общества того времени.

Япония, семнадцатого века. Мы стаём свидетелями жизни самурая Исабуру Сасахару. Глава клана, могущественный сёгун решает женить его сына на своей наложнице. Сасахару против этого брака, потому как и сам стал жертвой подобного решения и всю жизнь прожил с нелюбимым человеком.  Но  девушка оказывается кроткой и доброй. Между ней и сыном Сасахару, Егоро завязываются трогательные отношения, переходящие в настоящую любовь. Но тут сёгун решает забрать заложницу обратно. А законы сегуната меж тем подразумевают полное и безуговорочное подчинение.

И тогда Сасахару и Егоро бросают вызов могущественному сёгуну и всей системе.

Времена меняются, люди остаются те же, что там, что тут. Герои фильма пройдут через жесточайшие испытания, предательство семьи будет не самым страшным испытанием в их списке. Но любовь, она и в Японии любовь, так же, как мужская честь и человеческая совесть.

Ипотеряет Сасахару всех, кого любил, и останется у него только грудной ребёнок, внучка. Дочь его сына, последний смысл его жизни.

Ближе к концу Сасахару придётся скрестить свой самурайский меч с лучшим другом Татеваки. Это тоже будет испытание на характер и на честь. О поединоке невозможно говорить словами, его надо увидеть, надо посмотреть в глаза Тосиро Мифуне и Тацуя Нкадзи, исполнителей ролей Сасахару и Татеаки. Почему я об этом говорю. Да потому, что в самурайском фильме увидел глубокую психологическую и философскую драму. То самое быть, или не быть?

Не всегда можно победить, но всегда можно быть. Быть человеком, честным, смелым, бескомпромиссным. Достойным, того чтоб тебе верили, на тебя надеялись, тебя любили. Быть готовым в любую минуту отдать свою жизнь во имя тех, кого любишь по закону человеческой совести и мужской чести.

Мужская честь. А ведь смотришь японские фильмы, эти бои на мечах, харакири, и думаешь, ну гипертрофированно это всё. Ну, слишком уж. 

А может не слишком. Может, правы эти непонятные японцы. Мужчина должен быть в первую очередь мужчиной, а женщина женщиной, и честь человеческая должна быть неподкупной, и любовь должна быть настоящей.

А иначе не должно быть, потому, что в противном случае мы будем жить, так, как мы живём.

А живём мы большей частью пошло. И всё что мы делаем, дешёвкой попахивает. И смысл жизни своей всю жизнь ищем и никак найти не можем.