На время просмотра этого фильма, пожалуй, голову и правда будет лучше отключить. Юмор не то, чтобы тонкий, даже без претензии на это, но, в то же, время шутки в фильме, на мой вкус, очень удачны, пусть и топорны. Ситуация обыгрывается действительно немного банальная, как бы вытянутая из голливудских сценариев - это поначалу, позже она развивается в оригинальную, хотя и наитупейшую, но оттого не лишённую ни обаяния, ни юмора, своеобразного, понятного, возможно, только русским. 

Все составляющие молодежной комедии здесь на месте - друзья, любовь, ограбления ('ну что, товарищи - сейчас будет гоп-стоп'), авантюризм, немного шуток про наркотики и, конечно же, азартные игры. Отдельно стоит упомянуть о роли Дельфина - потрясающий, очень колоритный образ был им создан, как кажется, вообще без напрягов. Его речи - разрываются на цитаты.

В тех же моментах, где режиссёр пытается 'косить' под Голливуд (в чём его здесь многие обвиняют), но у него это не получается - это выходит как то мило, и вызывает лишь улыбку. 

Как то ещё аргументировать свою оценку не хочется, разбирать отдельно саунд, картинку, режиссуру, игру актёров не и т.п. - не в этом случае, т. к. данная комедия давно стала любимой и не раз уже пересматривалась.

10 из 10