Комфорт. Уют. При просмотре этого фильма мне было так удобно, солнечно и тепло. Приятно когда шелестела от ветра трава, когда солнце бликами доносилось до зрителя. Видела много фильмов, но только этому фильму могу сказать 'как шикарно снят!' Ракурсы, цвета, когда снимали солнце - чувствовалось тепло, когда дождь - было ощущение холода. И все что они показали, я почувствовала. Саудтрекамы этого фильма были звуки природы, звуки города, звуки людей. И это действительно замечательно. С новым кадром в голове были мысли 'это очень красиво'. Фильм воспринимается легко, в нем столько реальности, чувства не переиграны, как любят показывать в дорамах корейцы. Без всяких фокусов, хотя это фантастика, выглядело реалистично.

Сюжет: сначала мне не очень понравился, не очень соглашалась с тем, что делают герои, по моему мнению, это было не правильно. Может мне просто хотелось увидеть, что на эти письма пришел ответ, чтобы это действительно было перепиской. Видимо эта работа была создана скорее для ДжеДжуна, чтобы он познал добро. Все было довольно предсказуемо. Сценаристы не раскрыли весь потенциал этой темы. Жаль что сюжет не дотягивает до десятки. Но здесь были чувства... Те, кто его создавали, вложили всю душу в фильм.

8 из 10

Актеры: ничего плохого не могу сказать об актерском составе, игра их не впечатлила, но не могу сказать, что не понравилась. Все было нормально. Может я не присмотрелась к актерам, потому что прислушивалась к тому, что они хотят донести зрителю.

9 из 10

Письма это хороший способ сказать, то что  никогда не может быть сказано вслух. Письма как губка, маленькими порциями втягивают в себя боль, от которой трудно избавиться.

Вы увидите нежные чувства странного почтальона и не менее странной и эмоциональной девушки. Увидите боль утраты, обвинения себя, что вовремя не любил и не заботился о своих родных. Увидите невероятные пейзажи. И попытки принести добро в этот мир.

Лента предназначена для просмотра. Хорошие эмоции вам обеспечены. 

10 из 10