Я тащусь от этого фильм. Да, его можно ругать за плохую актерскую игру, за разваливающийся сценарий, за так себе финал и искусственный закос под Гая Ричи. Но в нём есть две вещи, которые сделали этот фильм моим любимым шедевром. Это операторская работа и атмосфера.

Оператор и монтажёр здесь оттягиваются по-полной программе: рапидные сцены, склейки, нарезки, анимационные вставки, и всё это порой не даёт зрителю даже передохнуть. За счет этого, а также нарочито безумных костюмов и декораций, создается уникальная стильная атмосфера, сопоставимая с уровнем Квентина Тарантино с его 'Убить Билла'. Повторюсь, нарочито искусственная, но смотрящаяся как обложка глянцевого журнала - очень стильно.

Про актёрскую игру стоит сказать отдельно. Главный герой может показаться немного дубоватым, как и его сотоварищ, которого играет Панин Младший. И поскольку они занимают большую часть экранного времени, это очень заметно. Но есть здесь и просто потрясающая игра главного криминального авторитета (его играет Панин Старший), а также отличные роли прочих бандюганов. Поверьте мне, сцена с покером стоит того, чтобы хоть раз посмотреть это фильм. Ну, а Дельфин просто играет самого себя.

Резюмирую. Фильм не без косяков, но стильный, смелый и оригинальный. Понравится вам он или нет станет понятно с первых кадров. На мой взгляд, стоит попробовать.