Вполне съедобный развеселый винегрет из жанров, персонажей и невероятных приключений. То тебе комедия, то боевик, то детектив, а потом в поле зрения появляется Дельфин - и фильм переходит вообще в какой-то психоделический ссюр. Несмотря на такую катавасию, мы смотрели ее с неподдельным интересом как ребенок смотрит новую волшебную сказку - невозможно предугадать, куда еще завернет сюжет - в вестерн или в фэнтези. Хорошее настроение от просмотра получили, насмеялись - и взяли фильм на карандаш. Как я понимаю, кино это из разряда экспериментальных - 'а давайте  сделаем чего-нибудь этакое и посмотрим, что будет.'  Считаю, эксперимент успешным и буду ждать новых и лучших.

9 из 10