Бывают такие фильмы, которые напоминают поэзию. Это как раз такой фильм. 

В течение всего просмотра я разрывалась между мыслью, какая же это дешевка и какой же это шедевр. Первые минуты меня напрягала трясущаяся камера, но потом я к этому не просто привыкла, но уже стала считать неотъемлемой частью этой ленты. Когда герои разговаривали, казалось, что они говорят не друг с другом, а со зрителем. Сидя напротив камеры, они говорили о важном.

Меня давно так не задевало просмотренное. Может, потому что темы, которые поднимаются в современном кинематографе, мне не очень-то и близки. Жестокость, интриги... о чем там еще снимает Голливуд? Но 'Небесный почтальон', он о том, что близко каждому, кто когда-либо терял близких ему людей. Я буквально чувствовала то отчаяние и ту надежду, которые красной линией шли через весь фильм.

Это красиво. Это фантастично. Это нереально и одновременно так приземленно, так знакомо. 

Пустой луг с красным почтовым ящиком. Небо. Перья на шее почтальона. Вишенки на девушке. Кофе. А еще письма. Бесконечный ворох писем, которые никогда не дойдут до своих адресатов.

10 из 10