Дзидайгэки - специальный термин, которым в кинематографе называют фильмы, построенные на сюжетах Средневековой, феодальной Японии. Конечно же, главными действующими лицами подобных картин являются прежде всего самураи - воины, для которых главенствующими понятиями были не сила и доблесть, а долг, долг не столько перед своим господином, сколько перед самими собой. Самурай не мог струсить. Самурай не мог сбежать. Самурай не мог не подчиниться приказу. Самурай вообще много чего не мог, если уж говорить начистоту. Однако, как в случае с мсье Кэнди, которому довелось наткнуться на 'исключительного ниггера', так и главе клана Андзу пришлось столкнуться с исключительным самураем.

Исабуро всю жизнь был несвободен, 20 лет он прожил с женщиной, которую не любил, прожил потому, что так пожелали другие люди, пожелал его господин. 20 лет он смиренно исполнял глупые прихоти что своего господина, ведь это нужно было для 'благополучия клана'. Но в этот раз не смог. Впрочем, здесь лучше обойтись без отрицания. Исабуро смог. Смог сбросить оковы лживого, несправедливого долга, который угнетал его, почувствовать себя живым, увидеть, наконец, что такое настоящая любовь, на примере своего сына. 

Восставший против семьи, против господина, против кодекса чести самурая, Исабуро впервые не стал восставать против самого себя. Он впервые поступил не так, как нужно эгоистичному мерзавцу-господину или жалким пресмыкающимся ничтожествам, которые назывались семьёй самурая. Он освободился от законного долга, чтобы вернуться к долгу настоящему, естественному. Долгу перед ним самим.

 И что же стало катализатором этой чудесной метаморфозы? Что сподвигло старого уже человека на коренные изменения в мировоззрении, в восприятии, в отношении к окружающему миру? Ответ прост, банален, но невероятно поучителен. Любовь, дорогие друзья, та самая любовь, которая, как говорила мать Кендарат, правит миром. 

Это что касается истории, сюжета и, собственно, идейной составляющей фильма. Ну а если разобрать фильм по остальным критериям, то мы имеем:

1. Как всегда непревзойдённая игра Тосиро Мифунэ, его знаменитая 'львиная' пластика.

2. Хороший, проработанный, увлекательный сценарий(за что и люблю фильмы самурайской тематики того времени, созданы Бог знает когда, но до сих пор смотрятся на одном дыхании)

3. Замечательная игра со светом и цветом, спасибо Масаки Кобаяси (сцена прочтения господином послания-отказа Исабуры, экспозиция поединка-месива в доме, использование контраста белого и чёрного в одежде самураев)

4. Прекрасная операторская работа, спасибо Кацуо Ямаде (что статичные, что кадры в движении, всё выглядело классно, особенно отмечу 'наезды' камеры, очень здорово)

5. Глубокая философская проблематика (живший без любви находит освобождение лишь в смерти, если сформулировать коротко и ясно, подробно расписывать не буду, потому что не получается столь сложные мысли на бумаге излагать, куда проще объяснить устно)

Итог - глубокая экзистенциальная драма, основанная на сюжете из феодальной Японии, превосходно поставленная и невероятно интересная. Один из лучших дзидайгэки, наряду с картинами 'Семь самураев', 'Расёмон', 'Телохранитель' и 'Харакири'.

9,5 из 10