Как много снято фильмов о жизни и смерти, а также о том, что бывает посредине. 'Небесный почтальон' напоминает чем-то фильмы 'Между небом и землей' и 'Дом у озера', только с индивидуальным подходом корейцев.

Прежде всего, хочется отметить, что показанная история - драма. Весь фильм мне было невероятно грустно (не путать со скукой), стоял ком в горле и слезы наворачивались на глаза. Раз в пятилетку такой фильм позволить можно, если настроение соответствует (или вы по жизни меланхолик).

Сюжет прост/слабоват, без подводных камней. Как-то неожиданно показали сближение главных героев (такое чувство, что я что-то пропустила вовремя просмотра). Кстати, актеры - симпатичные, смотреть приятно.

За общую идею и актеров ставлю 7 (могли и лучше).