Смотрел этот фильм уже давным давно, ещё в детстве, когда он только был снят. Теперь этот фильм у меня почти всегда под рукой, пересматриваю регулярно...

...И всем советую!

Что насчёт сюжета фильма, то что-то точно в нём есть из западных криминальных боевиков или триллеров. Кто смотрел 'Большой куш' или 'Карты, деньги, два ствола', явно со мной согласятся... Начинается с пролога и речи Алексея Панина, давая нам понять, что покер в кино будет присутствовать обязательно! После этого мы видим типичных бездельников старой России: юный спортсмен, актёр-неудачник и продавец видеодисков. Парням мало что светит, но ВДРУГ... они через связи, через разных людей пробиваются всё выше и выше. Случайное знакомство с Черновым (А. Панин) позволяет пацанам 'подняться', поиграть в карты, выпить какую-то химию... и знать, кто что думает...

Что до актёров, то пожалуй, каждый смог создать ту обстановку, которая от него требовалась. Особенно, мне понравилась игра Панина (и того, и другого), а также Андрея 'Дельфина' Лысикова: показал себя на 100%. И смешно, и интересно. Короче говоря, Руслан Бальтцер потрудился над фильмом на славу. Значительное уважение создателям...!!!

Мой вердикт:

10 из 10 

(в конце концов, нечасто качественное русское кино увидишь)