Фильм оставляет неоднозначные ощущения. Ты влюбляешься в него с первых секунд, но в течение просмотра, так и порываешься выключить и не вспоминать. Честно говоря, начала смотреть исключительно из-за Дже, но как актер он немного разочаровал, хотя его красота затмевает все недостатки актерского мастерства. 

Больше всего мне понравилась идея с письмами, с тем как Дже и ХаНа помогали людям, чтобы душа их успокоилась, хотя и выглядело довольно жестоко, особенно последняя история, именно, эти истории с письмами добавляют сюжету яркости, история любви главных героев как бы не совсем главная.

Любовь главных героев, она спасла их, он помог ей забыть своего умершего возлюбленного, она помогла ему вернуться, именно, мне кажется, если бы он не влюбился в нее, то все было бы иначе.

Ну и естественно, то над чем я плакала и никак не могла успокоиться 'история Небесного почтальона', вот все карты раскрываются, и ты начинаешь думать над концовкой, что и как закончится, наверное, если бы у этого фильма была более трагичная концовка, он запал бы в душу и остался там надолго, но я счастлива, что закончилось все хорошо, это придало фильму еще большей романтичности.

Стилистика фильма очень радует: теплое поле, этот красный почтовый ящик, безумно голубое небо и яркое солнце, бесконечное море, старый маяк, уютное кафе, много много теплых тонов, но дождь в конце, ах, он веет неимоверной грустью и трагичностью.

Фильм может показаться немного скучным, игра актеров пресной, но не смотрите его лишь глазами, его нужно чувствовать, тогда все отходит на 2 план. Попытайтесь понять главных героев, пропустить всю ситуацию через себя.

Смотрите, чувствуйте, вынесите для себя, что то важное, фильм достоин просмотра, поверьте равнодушным он вас не оставит.

10 из 10