'Соловей' -  мультфильм по мотивам одноименной сказки Г. Х. Андерсена со сценарной обработкой Игоря Фарбаржевича. Выполнен режиссерским тандемом Доукша + Бузинова,  чья фильмография, к слову, на добрую половину представляет именно экранизации сказок дяди Ганса. Эту историю вы прекрасно знаете. Старенький китайский император никогда не  видел и не слышал пение соловья, как и его чиновники, отправившиеся дабы отыскать диковинку. И корову, и лягушку и неведому зверушку они готовы были принять за певчую птичку. Но лишь маленькая девочка, работающая на кухне, смогла  помочь им в столь простом  деле.  Ведь соловей жил  рядом, в лесу. Далее  восторг, и восхищение,  и золотая клетка….

Мультфильм полностью кукольный с прекрасным лесом, дворцом, и конечно персонажами,  великолепно  выполненными неизвестными людьми: Шафранюком, Мулюкиной, Богачевым, Гнединским, Пантелеевой, Авдеевым и другими. Работа их удивительна, так как все куклы, даже самые злобные персонажи,  невероятно красивы и милы.

В целом  « Соловей»   производит достаточно приятное впечатление, но думаю,  вряд ли он предназначен для детей. Все-таки не  «Союзмультфильм», а «Союзтелефильм». Да, и  сцена  смерти,  приходящей к императору, достаточно пугающа,  что   автоматически переводит историю в категорию  «для взрослых». И, также, наверное,   является фактором, объясняющим  «заброшенность»  произведения. Мультфильмы « для взрослых» в нашей стране никогда, и особенно в 90е,  не любили.  Может, в воспитательных целях, я конечно,  и преувеличиваю  'взрослость' этого мультфильма. Но то, что он в любом случае оказался в трагическом положении, как и многие продукты мульт  и кинодеятельности 90х -  это факт.

9 из 10