'Бороться с несправедливостью и отстаивать правоту нелегко. Более того, если ты будешь стараться всегда быть праведным и будешь прилагать для этого усилия, ты совершишь много ошибок. Путь — это нечто более возвышенное, чем праведность. Убедится в этом очень трудно, но это есть высшая мудрость...'  © Ямамото Цунэтомо. Хагакурэ. Из Книги Первой

   В эпоху Эдо, в 1725 г. глава клана отвергает свою жену, отдав вассалу. Семья с послушанием принимает девушку. Молодая пара живет в согласии и все вроде бы улеглось. Но не так все беспрепятственно, глава клана решает вернуть невесту. Исабуро Сасахары (герой Тосиро Мифунэ) берет на себя ответственность как отец, и принимает решение, от которого зависит и его честь, и судьба всей семьи.  

   С технической стороны замечательно практически все: отличная режиссура, мастерская работа оператора и черно-белые тона способствуют плавности и неторопливости повествования, что в свою очередь погружает зрителя в атмосферу того далекого мира. По ходу фильма события разворачиваются спокойно и непринужденно, но до самого последнего скрещивания самурайских мечей, фильм интересно смотреть.

   Поневоле сравниваю «Бунт самураев» с картинами Акиры Куросавы. Так вот для меня данный фильм стоит в одном ряду с его самыми именитыми работами. А финал фильма, даже больше, чем  когда-то  «Расемон», поразил меня и оставил после себя уйму пищи для размышлений.

   История, поражающая своей драматичностью и одновременно своей торжественностью, торжественностью силы духа и принятия неизбежного. 

Отличное кино, советую смотреть.

8 из 10