Масаки Кобаяси снимал этот фильм на самой вершине собственного успеха. Сразу же после 'Харакири' и 'Квайдана', фильмов ставших культовыми на множество десятилетий вперед. И, вполне логично, что режиссер потратил очень много сил на то, чтобы 'сохранить и приумножить', нежели искать новые формы. Отсюда очевидное сходство с 'Харакири'. Опять нам предлагается странная самурайская история, в которой взаимоотношения между людьми лишены привычного для многих увлекательных книжек и фильмов - романтизированного изящества. Самураи у Кобаяси - это обычные люди, а вот их господа нередко представлены кровавыми и бессердечными глупцами, готовыми ради своих прихотей пойти на любые злодеяния. И, нужно сказать, что парадигма Кобаяси оказывается куда реалистичнее, чем те же милые и увлекательные самурайские эпосы от Акиры Куросавы. Речь ведь идет о Средневековье. Красивого там было не так много.

Сам по себе сюжет потрясает своей абсурдностью, тем самым приближаясь к жизни. Так ведь оно все и бывает. Господин настаивает на том, чтобы самурай женился на его бывшей любовнице, а после, когда уже появилась семья, спокойствие и ребенок - настаивает на том, чтобы женщина вернулась к нему. Тут возмутился бы уже любой нормальный и имеющий самолюбие человек. Бунт не имеет смысла, но в такой системе координат теряет смысл и сама жизнь. Решительный герой Тосиро Мифуне это прекрасно демонстрирует. Венчает фильм традиционный для Масаки Кобаяси яркий финал. Скучные две трети полностью компенсируются взрывом - все возможные переговоры провалились, а это означает борьбу. Нет. Не элегантное сеппуку, а жестокое противостояние. Оставленный один в кустах, вместе с семейными свитками, младенец - лучшее и возможно самое яркое визуальное решение этого фильма. Нет нужды цитировать Хагакурэ Цунэтомо, Кобаяси не просто пишет заново историю - он предлагает качественно иной взгляд на дзигай-гэки. Тем самым, автор очень четко и мудро в очередной раз противопоставил себя Куросаве. Да, что там лукавить - оставляет далеко позади себя. А ведь, в 60-х, пожалуй, несмотря на множество других успешных лент, именно Кобаяси выдвинулся в настоящие и бесспорные лидеры.

7 из 10