Если ставить оценку этому фильму по принципу результата IQ-теста, где и ребёнок, и взрослый могут иметь одинаковый результат, поскольку тест определяет насколько развит человек относительно своего же возраста, то это максимум. Этот фильм — эдакий 'вундеркинд'. У фильма довольно скромный бюджет. Здесь нет крутых спецэффектов, да они тут и не нужны. Здесь нет знаменитых актёров. Помимо прочего, это режиссёрский дебют. Вот всё, что из этого можно выжать — всё это удалось на десятку. Фильм про 'супергероя' без фантастики в целом и суперспособностей в частности. История современного Бэтмена/Супермена/Человека-паука, если бы такой человек существовал на самом деле. Фильм с ясными мотивами и без логических неувязок.

10 из 10