Даже не знаю с чего начать. Этот фильм настолько поразил и тронул меня, что от эмоций рациональное мышление просто отказывается работать.

Сколько тем здесь затронуто: пьянство и насилие в семье, жизнь изгоя в школе, ложь, потеря доверия, моральные права, вопрос оправданности мести, смены мировосприятия из за глубокого потрясения в детстве. Я даже не буду намекать на сюжет дабы не испортить никоим образом впечатление от этой гениальной картины, при сильном желании вы всегда можете прочитать синопсис.

Фильм похож на пульсар, я не уверен что знаю что это, но на ум приходит именно это слово. Он развивается, идет вперед своим чередом, а потом вас в секунду сносит на пол и бросает об стену какой-то кадр, выражение лица, сцена, фраза...Такое не часто встретишь в кинематографе. Для тех кто уже посмотрел это кино, вспомните сцену в китайском ресторане, в метро перед дракой, дом сутенера, а конец - просто нет слов, это шедеврально.

Немного более детального разбора:

Актеры - черт возьми великолепны! Тут просто нет места картонным персонажам и шаблонным характерам, как и банальному исполнению. Все герои абсолютно уникальны и высочайше проработаны, актеры же, несмотря на свою неизвестность превзошли любые ожидания, я ни на секунду на мог даже допустить, что смотрю фильм а не чью-то жизнь.

Сценарий и режиссура - идеально, точка.

Визуальный стиль - помимо отличной работы оператора, здесь еще присутствует именно стиль и оформление фильма, мрачное и временами жестокое, отчаянность, злоба, жажда справедливости, всё это видно даже просто на глаз.

Звуковое оформление - обычно в этой категории затрагивается только саундтрек, здесь его немного, но он очень качественный. Но я бы хотел обратить ваше внимание на само звуковое оформление - шумы, голоса в голове, звуки улиц и метро. Просто обратите на это внимание.

Даже если вы готовы столкнуться с жестокой реальностью показанной в данном фильме, учтите это не то кино, которое можно глянуть в пол глаза за стиркой, это не тот случай, где нужно запастись попкорном, и это абсолютно точно не фильм для утреннего просмотра, или просмотра в веселой компании. Этот фильм сугубо личный, как монолог с психиатром или исповедь.

Слишком много хочется написать, но лучше просто увидеть это самому. Давно не находил таких фильмов чтобы прям:

10 из 10