Фильм своеобразный и по отношению к 'супергеройству', 'правосудию', и по отношению к драме. По началу может казаться, что сюжет потихоньку раскрывается и главная тема становится понятней. Правда, потом, одно событие заменяется другим, и уже сложно определится, что же на уме у 'чудного мальчика'. Конечно, чувство мести никуда не ушло, с годами, оно лишь усиливалось, и очень волнующе было наблюдать за тем, как это чувство прогрессирует, постепенно, затем со скачками, и приводит к финалу. 

Тема правосудия, домашнего насилия образует собой любопытный психологический фильм. Сам по себе он достаточно свеж, и, кстати, выглядит правдоподобно. Не возникало сомнений по поводу чьей либо актерской игры - все актеры просто идеально справились. Парень - на первый взгляд, замкнут в себе, у него нет друзей, лишь отличные оценки и тяжелое прошлое. Интересно было наблюдать за тем, как всё меняется в его жизни. Женщина-детектив восхищает своей откровенностью, у нее тоже что-то произошло в прошлом. Хорошо, что их жизни пересеклись. Отец - хочет начать всё сначала, того же желает и своему сыну. Он изменился, как мне показалось, старался жить для сына...видимо, не всегда этого достаточно.  Всё-таки актеры молодцы. 

Очень понравилась съемка сцены в начале фильма, где мама со своим сыном покидают дом, в котором играла классическая музыка. Действительно чувствуется, насколько живы воспоминания мальчика. Саундтреки кстати, тоже заставляют обратить на себя внимание.

Начать всё с начала в этом кино точно просто не будет. Повлиять на ребенка, мне кажется, очень легко. Ну, это пока он еще маленький, и его личность лишь начинает формироваться. А дальше...потом всё пережитое в детстве просто может остаться в нем, а тот, кто пытается что-то изменить, со временем, может уже не исправить своих ошибок. 

Красная или черная марка? Во первых, все люди лгут. А во вторых...убийца точно оставил пацану психические расстройства, но вряд ли дело только в убийце.