Казалось бы, что может десятиминутный музыкальный фильм-клип? Таких роликов множество, они везде бродят по сети. Видимо. это судьба, раз мой товарищ посоветовал мне эту космическую вещь к просмотру именно в тот момент, когда я дочитывала сборник рассказов Евгения. 

Потрясающее музыкальное оформление, не отвлекающее ни от картинки, ни от текста. Что касается картинки, то это не просто хаотичная нарезка кадров 'лишь бы к тесту за кадром подходило и девушек покрасивее', а гармоничное, целостное произведение.

Отличный текст, хорошая дикция и добрый Гришковец. 

Лента о том, что мы живем в вечной суете. суматохе, проблемах,  ожидая какого-то негатива и безразличия. Не ценим того, что имеем и не замечаем самого простого. И это неправильно.  

Счастье - это не насморк, оно так просто не проходит! Радость в мелочах! Всем хорошего настроения! Чтоб настроение у Вас улучшилось, как и у меня!