«Настроение улучшилось» - для меня не только просто короткометражный игровой фильм. Это нечто большее. 

Съёмки проводились во втором, для меня, уже родном городе Иркутске. Жаль, что в этом историческом городе многие десятилетия ничего художественного и не снимали. И вот, наконец, создали здесь, на этой земле хоть и небольшой, но шедевр нашего нового времени. 

Да, действительно, шедевр. Представляя собой некое повествование от главного героя, перед зрителем один за другим пробегают обычные житейские истории. Сам фильм снят в клиповой манере, ведь изначально, «Настроение улучшилось» замышлялось как клип на композицию группы «Бигуди» во главе с Евгением Гришковцом. 

Да и как тут не вспомнить знаменитую «Серенаду солнечной долины», которая изначально могла быть просто рекламой курорта. А стала настоящим шедевром, комедией на все времена. Вот вам и превращение от одного к другому. 

Опять же, именно повествующая манера сделала из несостоявшегося клипа фильм-размышление. Что нужно сделать такое исполинское, дабы настроение у тебя улучшилось? Да ничего особенного. Извиниться за пустяк перед другом, воссиять от улыбки красивой незнакомки, угостить мальчика конфетой. Вот  настроение и улучшилось! Ведь тебе прекрасно известно, что настоящую дружбу не сломать, Ведь тебе прекрасно известно, что  ты ведь уже добился хоть чего-то в этой жизни. А когда-то ты был таким же мальчишкой, которому нужно войти в большую жизнь. Но ты завидуешь ему по-своему, по-ребячьи, показываешь ему язык, как будто, под лучезарной беззубой улыбкой мальчишки ты снова возвращаешься в беззаботное детство.  

Как же приятно почувствовать себя счастливым!

10 из 10

P.S.: Хочу поблагодарить за этот фильм иркутян, своих земляков – режиссёра Юрия Дорохина и автора сценария Анну Матисон.