Картина, которая привлекла к себе внимание прежде всего участием в ней Зинат Аман и Мумтаз. Шикарнейшие актрисы Индии, чье участие в той или иной ленте Болливуда делают ее притягательной, манящей и желанной быть увиденной. В целом картине оставила больше приятных впечатлений, чем отрицательных.

Режиссер Дэв Ананд, сам же исполнивший одну из главных ролей, реализовал историю разлуки близких людей, последующего поиска одного из них, обретения себя и недолгого счастья. Мне картина показалась с не совсем ровной режиссурой. Если в первой половине ленты наблюдать за развитием сюжетной линии было интересно то во второй половине картины интерес как то теряется, в конце постепенно сходя на нет. На мой взгляд дело здесь в не до конца прописанном сценарии, можно было сделать ряд неожиданных ходов, которые бы оживили картину, чего здесь зритель не увидит. Прямолинейная канва будет выдержана до конца картины. Но это лишь мое субъективное мнение, другим смотрящим может быть придется по душе больше. В целом картина смотрится достойно.

Очень интересно было наблюдать за Зинат Аман, здесь у нее непривычный образ, она девушка хиппи, прожигающею свою жизнь, постоянно тусящую, пьющею алкоголь и потягивающею травку. Смотрится необычно и весьма оригинально. На этот плохой путь она встала пережив ряд жизненных трагедий, связанных с непростыми семейными отношениями ее родителей, она попросту оказалось не нужна не одному из них. Мумтаз воплотила образ девушки, которая смогла разбудить в главном герое веру и самое главное подарила ему безграничную любовь. Это помогло ему в поисках своей сестры и последующей помощи ей. 

Музыкальная составляющая картины особо не врезается в память, мелодии хороши, но не более того. Запоминается заглавная музыкальная тема Hare Raama Hare Krishna и танцующая под нее одурманенная  травкой красивая Зинат Амаан.

Картину рекомендую к просмотру прежде всего ценителям актерского мастерства и женской красоты Зинат Аман и Мумтаз, остальные же могут найти фильмы Болливуда и с более сильной реализацией задуманного режиссером.

6 из 10