Часто ли у вас было чувство, что следует срочно разобраться со своими снами? Что-то там проявляется, интригует, зачаровывает, будоражит, пугает; просыпаешься и снова охото окунуться в этот мир. Мгновение - и уже ничего не помнишь что было в сновидение. Раньше был выход: легальные психоделики. 'Один психоделический опыт, давал больший прогресс чем 15 лет психоанализа', - поддерживает мои слова Станислав Гроф, уважаемый мною психиатр, участник фильма, рядом с которым стоит статуэтка какого-то тантрического существа. Я сам употреблял дешёвые психоделические вещества и в последствии лежал много раз в психдиспансере, но я поддерживаю психиатра чешского происхождения в том, что с помощью хороших психоделиков можно вскрывать психоз послойно, доходя до кочерыжки - собственного эга. 

К сожалению в фильме не говорится, что психоделики вызывают психологическую зависимость и вот я, не употребляю 5 лет, но всё равно неукротимо жажду вернуть тот мир видений. Возможно потому у Рейгана было такое невозмутимое лицо, когда он говорил о пагубности Лсд. Однако, я поддерживаю то, что многим людям с экзистенциальными проблемами просто необходим качественный психоделический опыт, который прорвёт завесу неведения насчёт того, что такое есть сознание. В фильме таким уделено место в последнем отрезке. Там, мужчина просто ревёт от понимания того, какой груз боли сняли с него психоделики.

 Альберт Хоффман не понравился. Говорит: ' чувства определяют сознание', но во снах нет органов чувств, но сознание есть. 

 Пробовать Лсд перехотелось. Во-первых, если поймают стражи порядка, минимум психдиспансер года на 2-3. Да и люди, которых я посмотрел в фильме, невербально не представляются какими-то просветлёнными. Такой же у них, как и у меня, беспокойный дурной ум.

Фильм скучноват, но познавателен. 

7 из 10