Неожиданно милый фильм. Конечно, на оригинал Шекспира он так же похож, как я на топ-модель, но все же смотреть было приятно. Драмой там не пахнет вообще. Легкий, не напрягающий, мозги не колупающий фильм. Очень светлый (несмотря на то, что черно-белый). По своей стилистике и игре актеров напоминает наши советские фильмы 50-60х гг. Даже главный герой чем-то напоминает нашего Рыбникова (даже внешне что-то есть схожее).

Сюжет таков: два смешных дядечки-старичка, раздувая щеки, важничая и воображая из себя Бог весть что, пытаются купить на аукционе кусок земли. Один старичок все время перебивает цену другого. Наконец, торги кончаются, один старичок (папашка девушки) эту землю выкупает, и дядечки расстаются врагами ну прям на смерть. Участки у них по соседству. Они строят дома на этих участках, причем дома строит один и тот же архитектор Ракеш (сын другого старичка). Дома в результате получаются одинаковые, как близнецы. Ракеш и Сулекха влюбляются друг в друга, как и положено по законам жанра. Как и следовало ожидать, любовь встречает кучу препятствий, козней и козих морд, которые строят друг другу два наших старичка. Но в конце все кончается свадьбой и благословением отцов, которые раскаиваются и принимают молодых. Ну совсем не по-шекспировски. Ни тебе и яду, ни кинжала, ни даже пистолетика завалящегося. Не было ни Тибальда, ни Меркуцио. Ни страстей, ни драм. Как-то все очень мило и интеллигентно закончилось. 

Теперь об актерах. Дева Ананда я вот как-то всерьез не принимаю, хотя знаю, что в свое время он был супер звездой хинди-кино, наравне с Раджем Капуром. Фильмов с ним видела мало, но во всех он вызывал лишь улыбку, больше никаких эмоций. Не воспринимаю его пока что, как героя любовника. Может, это от моей неграмотности индомана проистекает. Радж Капур мне милей во сто крат.

Нутан. Очень искренняя и простая актриса. Естественная. В ней нет той томности и претенциозности, как  у Мадхубалы, и нет той элегантности и изящества, как у Наргиз, но она все-равно притягивает взгляд. Ее игре веришь. Вообще, все актеры постарались на славу. Все получилось очень искренне. Особенно порадовали старички-папашки, уж вот где я посмеялась...

Фильм понравится не всем, я думаю, при таком количестве продукции Болливуда сейчас, только ценители старого кино обратят внимание на него. Если хотите понастальгировать - вперед...