Всем известный Цезарь, к вашему сведению, скажу я вам, не только был известным полководцем и политическим деятелем, так как под фамилией Оршанский он ещё и мультики режиссировал. Одним из таких и является эта трушная советская кукольная короткометражка о доброте, названная 'Утёнок Тим'. Трушная потому, что кукольный мультфильм требует трудоёмкого и усердного исполнения - все эти игрушечки надо сделать руками, передвигать и изменять в зависимости от кадра, а кадров-то много. Трушная и потому, что восхваляет и показывает добро, как и подобает детскому кукольному советскому мультфильму. В перерывах между съёмками Оршанский, наверное, вспоминал своё боевое прошлое и играл этими куколками в тактические военные противостояния.

В сюжете мультика семейство утиное в составе мамы, множества уточек и шалопая, лодыря и намечающегося хулигана Тима. Как я успел заметить, во многих мультфильмах утки показываются именно семейным сборищем на выгуле, когда мамаша куда-то ведёт своих отпрысков. Так и здесь, куклы открывают красные рты, хихикают, и глядят на вас огромными голубыми глазами (если в них долго всматриваться на паузе, то может случиться эпилепсия) а Тиму не интересно просто так идти по дорожке, поиграться ему хочется. Сначала он измазывается в саже, превращаясь в чёрное существо из глубины в 20 тысяч саженей (а ведь всего-то играл в паровозик), потом перенося свою заразу на окружающие растения (в героическом бое пал цветочек). Однако потом агрессивно нападает на лисицу с мешком, в котором оказался чёрный кот по имени Черныш (вот эта ситуация немного непонятна - то, что лиса несла кота в мешке явно не видно. Или Тим заведомо обладал оперативно-розыскными сведениями по поводу пропажи Черныша и был оперативным работником правоохранительных органов, или он просто так вот агрессивно напал на ни в чём не повинную лису, даже не подозревая что там Черныш и он станет героем. Может чёрная сажа была инопланетного происхождения типа 'паразит' и давала своему хозяину указания ?). Так или иначе, кота он спасает, но, по памяти, остальные утки ещё боятся непонятных чёрных движущихся образований. В следующей сцене политкорректности Тим даёт понять уткам, а заодно и зрителям, что людей с другим цветом кожи, а в особенности негров, боятся не стоит, ибо они такие же как и мы. Так чёрный котёнок Черныш в этом мультфильме становится лишь средством космополитизма авторов и провозглашения лозунга 'все люди - братья'.

Персонаж лисицы, кстати, оказался проработанным в навязчиво агрессивной манере - большая острая и длинная голова, также большой непропорциональный хвост, большие размеры всего тела по сравнению с другими персонажами (в силу моей испорченности, я бы был склонен рассматривать наличие этих больших размеров в качестве отсылки к большим мужским половым органам, но, согласитесь, у авторов вряд ли была такая задумка) и агрессивный тёмно-розовый окрас. Ужасное существо, даже чудовище из глубины в 20 тысяч саженей, в которое обращается утёнок Тим, может оказаться бессильным перед ним.