Вообще, сюжет фильма не нов абсолютно...Молодой человек, встретив свою настоящую любовь, решил самоперевоспитаться и стать положительным...На эту тему было снято тысячи фильмов...Чем же отличается этот?

Ну, во-первых, фильм достаточно старый...Я смотрю мало старых индийских фильмов, хотя бы потому, что их мало озвучивают...Это только в последнее время их можно найти на дисках, а раньше - только на кассетах и только у знакомых индоманов. Сейчас в этом плане легче. Во-вторых - здесь играют такие знаменитости, как Дев Ананд и Вахида Рехман - это первый фильм, где я вижу ее такой молоденькой. В основном, я привыкла к ней, как к тетушке или матушке. А тут она такая красавица, такая правильная девушка - прям до зубовного скрежета...Все выбирает между молодыми людьми Рагху и Нандом, которых, кстати, играют родные братья - Дев Ананд и Виджай Ананд. Редкий шанс увидеть их вместе. В конце-концов, Рагху победил, несмотря на то, что не очень хорошими делами занимался - торговал на черном рынке билетами, но, как говориться, все осознал и исправился...Открыл 'белый рынок', где торговал дешевыми товарами для бедняков...В общем, сюжет очень простой, да не в этом дело...Очень качественная актерская игра, ненавязчивые, милые песенки, какая-то наивная, легкая атмосфера тех лет..

Да, чем еще ценен этот фильм - в самом начале есть эпизод, где, перед премьерой фильма 'Мать Индия' в кинотеатр приезжают звезды тех лет - это такой редкий случай, когда можно увидеть незабвенного Кишора Кумара воочию, а также Дилипа Кумара, Надиру, Нимми, Наргиз, Раджендра Кумара и многих многих других - ведь мы так мало знаем звезд индийского кино 40-50-60-х лет...Эпизод, правда, маленький, но все же...

Милый фильм, советую всем любителям старого индийского кино...

8 из 10