Этот фильм - пародия, но не на ужастики, комедии или блокбастеры, а на саму жизнь со всеми её глупостями и условностями. Всевозможные теле-шоу давно поглотили Америку и подчинили себе огромные массы людей, которые уже и не мыслят свою жизнь без ежедневного погружения в чужие проблемы и скандалы. Не осталась в стороне и героиня фильма Джейн Уайт, которая с раннего детства подружилась с телевизором, который заменил ей реальную жизнь, но она не стала теле-зомби, напротив, телевидение чудесным образом дополнило её жизнь, раскрыло перед ней целый мир и подарило ей друзей. Даже ведущий шоу, которое она смотрит, представляется ей её отцом родным, на поиски которого она и отправляется в Чикаго. В этот город она так и не попадает, зато на пути к цели ей встречается масса пёстрого народу.

Все актёры играют очень хорошо, и каждый заслуживает отдельного внимания и даже изучения, и её мать, и сосед, и встретившийся ей парень, который оказывается любовью всей её жизни. Его играет Уил Уитон, звезда фильмов 'Останься со мной' и 'Игрушечных солдатиков'. Такой довольно-таки неплохой актёр, затерявшийся в мире кино среди невзрачных проектов, здесь открывает себя с совсем другой стороны, показывает другие грани своего таланта. Человек поистине талантливый, и это, пожалуй, одна из его лучших ролей.

Это удивительное путешествие в мир абсурда и киношных штампов, построенное  на множестве комических ситуаций, игре слов и ярких персонажах. Только жаль, что всего этого слишком, хотелось бы намного больше, может хотя-бы, второй части, продолжения всего этого весёлого бреда.

Чего же не хватило этому кино для полного счастья и успеха? Наверное, хорошей раскрутки, большего размаха событий, и привлечения известных актёров. А ещё, это совсем не массовое кино, кто-то найдёт его глупым и бестолковым, а кто-то по достоинству оценит его оригинальность.

10 из 10