Чтобы понять этот фильм и его героиню, боюсь, надо быть женщиной, и не просто женщиной, а женщиной с похожими темпераментом и мировоззрением. 

Эмми, героиня этого фильма, не несчастна в браке, она просто не очень понимает, чего она хочет...И еще - у нее остался незавершенный, так сказать, гештальт, который не дает ей спокойно жить. Смысл этого фильма и метаний героини - разорвать этот порочный круг несостоявшихся ожиданий и решить, куда же двигаться дальше - менять свое прошлое или смотреть в будущее?

Вокруг этого и будет крутиться сюжет. 

Кому рекомендовать этот фильм? Девушкам в ночь перед замужеством, женщинам в пики жизненных кризисов и тоске по отвергнутым кавалерам с мыслями 'а вдруг?', а также мужчинам, чья зазноба неоправданно грустит и ходит с потухшим взглядом, с надеждой глядя за горизонт, а может, перебирая странные конверты в коробочках с подростковыми воспоминаниями или тайком закрывающей от вас окна со страницами соцсетей. И еще, пожалуй, мужчинам, тоскующим по своей первой несчастной любви и измеряющих все последующие отношения по лекалам подростковых эмоций и юношеского максимализма. Подумайте и сделайте свой выбор, с каким из показанных в фильме героев вы бы у себя ни ассоциировались.