Это фантастика! Такое ощущение, что тебя только что выдернули из пыльного офиса, где не перестают раздаваться телефонные звонки, уставшего, ненмого злого, раздраженного и телепортировали в аквапарк в разгар лета. Тебя посадили на верхушке горки. Налили бокал шампанского. И как только ты сделал несколько глотков, то оставшееся из бутылки шампанское тебе вылили на голову вместе со льдом и толкнули тебя с горки вниз. И, пролетая изгибы горки, ты понимаешь, что летишь вовсе не один, а с компанией твоих лучших задорных друзей. Да и вообще, возможно, это лучший день в твоей жизни.

Вот какой это фильм! Это бесконечное ощущение праздника. Шампанского, музыки и веселья. Спокойствия, уверенности и расслабленности. Смеха. И радости от всего этого.

Главные герои фильма - это итальянские мужчины, которые влюбляются в женщин. И женщины, которые влюбляются в итальянских мужчин. Казалось бы, избитая тема. Что может произойти, когда мужчина влюбился в женщину? Они или будут счастливы вместе или не будут. Но этот фильм намного многограннее, чем любовный треугольник или безответный квадрат любви. Это октаэдр чувств, который режиссер смог показать за полтора часа увлекательных приключений и смешных диалогов.

Это не тот фильм, на котором надо будет всплакнуть. Это не фильм для безудержного смеха с коликами в животе. Это фильм - незабываемая вечеринка с друзьями, после которой ты уходишь спать не в одиночестве.

- Думал, ты меня забыла.
- Как можно забыть о мужчине, который сидит на лавочке и думает обо мне.

И все-таки этот фильм о любви. Если любовь - это цветок, то этот фильм - шикарный букет. Из разных цветов.

10 из 10