Удивительное дело: при том, что я безумно люблю итальянскую культуру, Италию, итальянский футбол, я крайне редко смотрю итальянские фильмы. Кажется, до сегодняшнего дня я смотрел только Феллини и Бениньи. Отличный набор, скажете вы, и я соглашусь. Отличный, но слишком уж узкий. Будем расширять кругозор...

Перед нами довольно типичная, я бы даже сказал по-голливудски типичная, сюжетная канва, ставшая популярной особенно в последние лет десять - зрителя в самом начале знакомят с большим количеством народу - с парами, с одиночками, с чудаками, грубиянами и застенчивыми ботаниками и т.д. А затем на протяжении всего фильма мы наблюдаем за приключениями героев.

 - Ты придешь ко мне смотреть футбол? Но ты же за Рому болеешь, а сегодня Лацио играет...

На этом, пожалуй, с популярным голливудским (да и в России такое кино уже на поток поставили) трендом сходства у фильма Карло Ванцины заканчиваются. Далее идет просто какой-то экстракт Италии, выжимка для тех, кто хочет познакомиться с итальянцами - море страстей, море темперамента, драматизм на грани жизни и смерти по разного рода пустякам и серьезностям, развеселая итальянская комедийность в купе со строптивостью.

Мне более всего понравилась линия итальянского депутата Европарламента Скьявоне. Может быть, потому что его избранницей была Премь-министр некой прибалтийской страны, а, может, потому что они очень смешно, не пугаясь, шутили про Берлускони и его похождения. Еще, конечно, мимо Де Росси никак не пройти. Такой милый парень с суицидальными наклонностями...

Очень динамичное, очень летнее, солнечное и веселое кино. Почти без какой-либо пошлости. Выходит, молодежные комедии умеют не только в Голливуде снимать) Крайне советую: и с девушкой посмотреть, и с друзьями похихикать, и в одиночку полюбоваться характером Италии и ее обитателей.

9 из 10