Фильм порадовал. Причем, что бывает редко, всем. Пейзажи, от которых захватывает дух и по коже пробегает мороз; внятная, честная и четкая актерская игра; мужчины, похожие на мужчин, а не смазливые существа непонятно какого пола. Да, сюжет прост и незатейлив, но от этого фильм нисколько не проигрывает. Анят без голливудского лоска и пафоса, сурово и, как мне кажется, так, как это действительно могло происходить в реальной ситуации. Никто из нас не знает, на что способен в экстремальной ситуации, пока в эту ситуацию не попадет. Фильм о борьбе за жизнь, выживании и о человеческих сердцах, таких разных...холодных, окаменевших, сострадающих, горячих...

Однозначно к просмотру.

10 из 10