Узнал об этом фильме, наткнувшись на трейлер. Включил. Первые пять минут показались неуютными. Уж дивно бодро и даже беззаботно шагают простолюдины со своей телегой, учитывая вступительную речь. Но затем...

Все герои делятся на хороших и плохих. В качестве плохих представлены разбойники. И если о хороших сказать особо нечего (кроме маленькой девочки), то плохие здесь достаточно яркие характеры. Причем, на удивление, все до единого. Но вот то, что всех переиграет женщина - особая изюминка этой ленты. Именно на ней держится весь интерес вкупе с интригой. Она настолько выразительна, не смотря на всю свою внешнюю холодность, что слету бросается в глаза. Боялся пропустить каждый кадр с ее участием, настолько интересен этот персонаж. Чего, увы, нельзя сказать о главной героине. Как-то слабо за нее хотелось болеть. А это плохой показатель как для положительного героя. Вот девчонка совсем другое дело! Она на удивление органично и гармонично разбавляла ситуацию между 'плохими' и 'хорошими'. И этот боевик-драма скорей даже не о главной героине.

Об остальном. Снято красиво и качественно. Присутствуют атмосфера, напряжение и драматизм. Фильм не восхитительный, но цепляет. А раз так, то кино далеко не развлекательного характера.