1363 год. Отгремела великая чума, унесшая жизни миллионов. Выжившие странствуют по стране в поисках лучшей жизни и лучшей доли. Вот только не все так думают и многие выжившие пошли по пути грабежа и убийства. И данный фильм как раз повествует о юной девочке Сигне, чью семью перебили бандиты, а ее взяли в плен. Вот только бандиты оставили девочку в живых не по доброте душевной, а исходя из своих низменных инстинктов и переменчивого желания их атаманши. И Сигне не долго думая, предпринимает попытку побега, но как далеко она сможет убежать?

Признаюсь честно, в отношении этого фильма меня терзали смутные сомнения. С одной стороны наклевывался интересный сюжет, а с другой режиссерское кресло занимал человек подаривший миру посредственный слешер «Fritt vilt». Однако врожденное любопытство все же перевесило мой скептицизм, и я начал просмотр, о чем ни разу не пожалел. 

Для начала сюжет, который сводится к тому, что в какой бы ситуации ты не оказался главное никогда не сдаваться. Да, конечно, вера в лучшее завтра это хорошо, но обычно надо еще добиться этого лучшего завтра. И Сигне как раз из то породы людей, что не дожидается принцы на белом коне, а сама пытается выбраться из сложившегося положения и если ситуация располагает то сократить число преследователей до минимума. Конечно, можно сказать, что те давние времена отличаются от наших и тогда люди были более жестокие, но нет. Время и люди остались те же самые что были семьсот лет назад просто сейчас мы стали слишком «цивилизованными» и перестали верить в то что за углом может поджидать вор с ножом, а ведь он там ждет. И данная кинокартина является отличным показателем, как себя вести в экстремальной ситуации. 

Теперь что касается актеров. В фильме очень мало диалогов, но даже если бы их не было, это было бы не столь критично, по той простой причине, что мимика абсолютно всех героев на высоте. Мимика и жесты, благодаря которым веришь в происходящее на экране, и абсолютно все персонажи этого кинополотна способны запомнится надолго. 

Музыкальное же сопровождение было подобрано просто идеально, и печальные мотивы берут за душу. А когда дело доходит до томительного ожидания то и музыка становится несколько тревожной хотя кажется что вроде бы ничего изменилось.

Подводя итог, хочется сказать, что это отличное кино, в котором все аспекты картины доведены до ума и в котором присутствует прекрасная мораль, сводящаяся к тому, что никогда нельзя сдаваться как бы тебя жизнь не била. В общем, я настоятельно рекомендую этот фильм к просмотру, не пожалеете.

8 из 10