Тяжёлый, мрачный как и вся эпоха Средневековья фильм. Но это настоящее серьёзное североевропейское кино, малобюджетное, но достойное уважения и вполне близкое к артхаусу, хотя никаких особых заморочек тут нет, всё просто и ясно. Как бы случай из тамошней и тогдашней жизни, но очень сложный случай. Его 'мораль' вполне доходчива: соберись в кулак и борись, тогда выживешь и победишь зло, но оставь в сердце место для добра. Полезно было бы для просмотра детишкам после 12, да кто ж позволит им показывать такую 'жесть', не дай Бог травмировать неокрепшую психику (а ведь главные герои картины- юная девушка, которой почему-то приписывают 19 лет, хотя в фильме об этом ни слова, и маленькая девочка, 'прихватизированная' атаманшей бандитов вместо погибшей дочурки), пусть себе смотрят хохотушки да стрелялки и думают, что жизнь вся такая...

А мне фильм просто понравился и по-человечьи тронул. И это главное. И это всё.

7 из 10