Норвежский исторический приключенческий боевик обращается к теме борьбы за выживание. И структурировано подобные фильмы строятся схожим образом, «жертва» оказывается опаснее своего «охотника» и способна в итоге, сама хорошенько поохотится на своих обидчиков. Так вот в «Пленнице» дело обстоит именно так, кино оставляет после себя положительный результат из-за драмы и действия. Но при этом фильм оказывается, невероятно простым  не только в сценарном, актерском плане, но и в техническом. После окончания ловишь себя на мысли, что такое кино могли снять и любители одолжи они одежду, лук, стрелы и арбалет в музей средних веков. Все потому что историчность в фильме именно этой экипировкой ключевых персонажей и ограничивается. Ни каких постановочных декорации в фильме нет, кино превосходно обходится и без них т. к.  действие полностью развивается в лесной местности.

Несмотря на тему выживания, первая часть фильма смотрится так себе. По-настоящему интригует лишь кульминация картины, когда гл. героиня решила исполнить данное своему брату обещание, но не сумевшее его исполнить, поэтому решает выполнить   обещание и спасти Фригг. Здесь мы видим уже характерное изменение в главной героине – из неопытного и незнающего как выживать в дикой природе подросток превратился в подготовленную к опасности и смелую девушку. Такое всегда ценится в подобных фильмах. 

«Пленница. Побег» - исторический приключенческий боевик о борьбе за выживание.  

6 из 10