Суровый северный край. Небо хмурится - грозу предвещает, солнца нет - оно скрылось за тучами. Природа угрюма. Не смеется, не улыбается, лишь думы свои думает. Земля дикая, необузданная, своевольная и своенравная, как и люди, что живут на ней. Ветер в ушах завывает, и холод пробирает до самых костей, плоть не щадя. Время мрачного Средневековья, когда свирепствует Черная смерть – чума, что жизни сотнями и тысячами уносит. Куцая, неприветливая трава одиноко колышется на склоне, горы и скалы таят в себе опасности. Страшное время, безумный край, страшные поступки и дела людей ожесточившихся. Люди сами порождают и причину, и следствие, а страдают лишь невинные.

И история, рассказанная в этой ленте, под стать пейзажам, мелькающим на экране. Жесткая, выразительная, та, где нет места жалости и состраданию. Одним словом, норвежское кино, совершенно не голливудский продукт. И это чувствуется во всем: в актерах, пейзажах, диалогах, сценах. Сюжет простой, его можно даже обвинить в банальности и предсказуемости. Но фильм хорош в своей северной манере, в пейзажах, в отличной актерской игре и в той простой истине, что он преподносит.

Средние века не даром называют временем темным, мрачным и страшным. Ужасные вещи творились в них, дикие, нецивилизованные. Люди руководствовались суевериями и собственным страхом, делали по их мнению то, что принесет им спасение, но сами оставались абсолютно беззащитными перед объективной реальностью. Дагмар, женщина-воин, один из центральных персонажей ленты, всего лишь продукт собственного времени, выстраданный из крови и боли. Ее ожесточение на мир окружающий и людей, живущих в нем, было неизбежно в век страхов и суеверий. Она такая же дикая, как и природа, которая ее окружает. А то, что она делает, какими бы благими намерениями себя не оправдывала, все равно аморально и неверно по сути своей. В противовес ей идет Сигне, еще почти девочка, ребенок, но в этой юной особе оказывается столько внутренней силы, столько храбрости и решимости, что это невольно вызывает восхищение. Если Дагмар здесь зло, то Сигне – добро. Но ничего нельзя возводить в абсолют. И персонаж Дагмар куда более противоречивый, чем кажется на первый взгляд. И невольно возникает ассоциативный ряд с природой, которая показана во всей своей скандинавской, нордической красе. Дагмар такая же дикая и неприрученная, такая же опасная и смертоносная как горы, пики, скалы, шепчущий лес и вязкая глина под ногами. Но среди этого холодного царства и воющих ветров есть очаги тепла, есть солнце, свет и сухая трава. Эта природа олицетворяет в себе черты юной девушки Сигне. Природа разная, черная и белая, так же как и люди.

Актеры – это абсолютно «незамыленные», свежие лица. Самой яркой в данной ленте смотрится Ингрид Болсай Бердал, играющая Дагмар. Ее образ настолько броский и цепкий, что забыть ее сложно. Отличная актерская работа. Изабель Кристин Андресен на ее фоне выступает куда более блеклой и менее выразительной, порой, так вообще статичной. Образ Сигне в целом довольно шаблонен в своем развитии, как и образ Дагмар, но так уж повелось, что антигерои всегда интереснее героев. Еще стоит выделить Миллу Олен. Такая юная и маленькая, но смотрится в кадре отлично и играет хорошо.

«Побег» - это то кино, от которого не стоит ждать много, ничего шедеврального или необычного. Оно предсказуемо по развитию своего сюжета и по образам центральных персонажей. Местами оно слегка нелепо из-за своей статичности, но те, кто любят дикие края, угрюмые обветренные лица, хмурое небо, жесткость и реализм жизни, те, кому нравится атмосфера Средневековья и те, кто не боится смотреть на предрассудки общества, им кино понравится. К тому же, страшный это фильм. Только понимаешь это не сразу. Страшный потому, что средневековые суеверия никуда не ушли, а лишь приняли другую форму, адаптировавшись под сознание современного человека. А любое суеверие рождает чудовищные последствия. Но, несмотря на такую мрачность, это кино о семье. С первых и до последних кадров. В конце концов, каждый нуждается именно в ней, и кто-то ее обретает, а кто-то теряет.