Что такое экшен, мы знаем по масскультовому «Крепкому орешку» и иже с ним.  А тут поствикинги... Мох. Вековые сосны. Ледяная вода. Арбалеты и боевые топоры. Грязные волосы. Норманнская теория свободы и отчаяния.  14 век. Охота на ведьм в разгар эпидемии «черной смерти». Каждый сам за себя. И вдруг девушка, потерявшая семью, сумевшая преодолеть и выстоять в неравной борьбе с веком, с отчаянием, с непонятным бандформированием во главе с  «Бриеной Тард». И эта девушка не ассасин, не Кассандра, не ведунья, не роковая красотка, не вождь вождей.

Я пересмотрел много чего. Я придирчив к исторической атфмосферной правде. И тут хочется сказать: «Верю!» Или так: «Беги, Сигне, беги!». И пусть финал не жалует нас пряничным хэппи эндом, а неопределённой тернистой дорогой, это воспринимается, как правильный расклад небесных сил.

Это здорово смотреть дома, в темноте, когда уже нет белой ночи, когда требуется надежда на северную фортуну. И то, что побеждают слабейшие, поселяет некую уверенность.

В этом фильме я не помню гениальной музыки или головокружительных суперпейзажных панорам, лиц артистов или находок декораторов. Просто органичная картинка без претензий на воспевание мегаценностей какого-либо мира или миров, мирка или квазимира, что бы это ни значило. Смотрите, не бойтесь суровости скандинавских широт  и безжалостности свейских блондинок.

Хорошо провел время. Было интересно.

9 из 10.