Конечно, после  короткой, но замечательной рецензии Альберта Попова добавить почти нечего. Он абсолютно точно выразил все то, что стоит сказать об этом фильме. Я бы, пожалуй, добавила еще пару достоинств. Здорово, что актеры, снявшиеся в фильме абсолютно не узнаваемы, и не отличаются внешней голливудской привлекательностью, благодаря чему действительно видишь в них персонажей той эпохи. И еще... при общей кажущейся холодности персонажей, которая должна видимо передавать характер северных народностей, обратите внимание на глаза. В них можно увидеть и почувствовать то, что не выражено словами. Да, сюжет не нов и не оригинален. Но кино атмосферное и пронизывающее. Может быть я и не буду пересматривать этот фильм еще и еще, но не забуду точно.

И да, тоже

 7 из 10