Марина Абрамович – известная югославская перформер. Ее работы всегда вызывали горячие споры и оказывались в центре скандалов. В 1997 году художница получила «Золотого льва» на Венецианской биеннале за инсталляцию, в ходе которой она перемывала гору окровавленных костей в память о жертвах Югославской войны. 

Абрамович долгое время оставалась, так называемой, альтернативной художницей, чей радикализм не вписывался даже в понимание современного искусства. Одной из ее последних работ посвящен документальный фильм «Марина Абрамович: в присутствии художника». Съемки сделаны во время подготовки и проведения выставки художницы в Нью-Йоркском Музее современного искусства. 

И в этот раз Абрамович не обошлась без уникальной провокации…

Когда имеешь дело с документальным кино, грань между киноискусством и его «реальной основой» становится почти невидимой. Без действительных событий не было бы фильма, и наоборот. Никогда не знаешь – с чего начать обсуждение современного документального кино? Исключением, разве что, может стать фильм американского режиссера Мэтью Эйкерса «Марина Абрамович: в присутствии художника». Здесь точно чувствуешь – что, прежде чем говорить о тонкостях экранного текста, непременно нужно «замолвить словечко» о его герое.

После долгих лет, проведенных в постоянном протесте «застывшему» искусству классической формы, Марина Абрамович по праву называет себя бабушкой перфоманса. Все, что она делает, нацелено на то, чтобы взбудоражить зрителя и спровоцировать его на собственные размышления. Позволить публике делать с собой что угодно, разложив перед ней 70 разных предметов – от розы до пистолета. Пройти навстречу любимому человеку половину всей Китайской стены - и потом расстаться с ним.

Арт-безумства Абрамович всегда взывали зрителя не замыкаться в узких социально-политических рамках коммунизма или капитализма, а смотреть внутрь себя. Человек, в его обнаженной (в прямом смысле) индивидуальности – вот, кто в центре всех интересов югославской перформара. Поэтому, вполне ожидаемым и логическим акцентом деятельности Абрамович стала ее последняя работа, ставшая сюжетом для документального фильма Эйкерса.

В 2010 году в Нью-Йоркском Музее современного искусства Марина Абрамович при поддержке нескольких десятков добровольных студентов провела ретроспективу своих инсталляций. Пока «волонтеры искусства», которым доверила Абрамович репродукцию своих легендарных работ, заполняли собой пространства музея, провокационная художница осуществила уникальный перфоманс, который продлился более 736 часов. Каждый желающий мог сесть напротив Марины и по полчаса просто смотреть ей в глаза. Помните детскую игру – кто кого пересмотрит? В случае Абрамович такая забава заставляла большинство людей расплакаться. Почему? – это и есть главный вопрос фильма.

«Леди Гага выпустила свой новый развратный клип!, - возмущается ведущая новостей на одном из американских каналов, - Но что более возмутительно: в Музее современного искусства проходит выставка Марины Абра… Абрамович. Так вот, для того, чтобы войти внутрь, нужно пройти через двух голых людей! И это в Музее современного искусства?! Что же есть сегодня искусством?!». Лучше не придумаешь! В этом, по-моему, и прелесть документального кино – это слепок нашего общества, без выдумок и излишних режиссерских домыслов.

Вот, наше общество, в своем неоспоримом большинстве, задается вопросом: где эта граница, определяющая, что искусство, а что… извращение? И тысячи людей, пришедших на выставку Марины Абрамович, пришли за ответом на свое вопрошание. Пришли посмотреть в глаза одному из тех художников, которые приложили титанические усилия, чтоб оставить классические формы искусства – прошлому. Что же получили они в ответ? В ответ они получили себя. В глазах югославской художницы они увидели те свои темные уголки души, которые боялись познать. Они встретились не с харизмой Абрамович, они встретились с собой. С теми собой, о которых не боится говорить Марина в своих работах. С той болью души, которую не прячет перформер за грудой художественных символов и приемов. Без лишних фокусов и действий – только взгляд. Откровенный разговор по душам – только без слов.

Вот оно – настоящее искусство: раздражающее и демонстрирующее нас самих. Вот они – мы: в глубоком, отзеркаливающем взгляде художницы, чья деятельность и раздражает. Абсолютное обнажение индивидуальности, уникальности, для встречи с которой нужно иметь смелость. Марина Абрамович на три месяца стала полотном для проекции души каждого зрителя. Вернее, своеборзным проводником, который через шок приводил к высвобождению внутреннего, глубинного мира, к тем нашим основам основ, к фундаментальным качествам, которые мы изо дня в день привыкли подавлять под слоем культурных и социально-политических ограничений. Как бы высокопарно это ни звучало, Марина Абрамович была проводником к катарсису.

И все это - не простые надуманные выводы киномана, привыкшего искать смыслы там, где на них просто смешно надеяться. Все, происходившее в Нью-Йоркском Музее Современного Искусства, все, что стало документальным фильмом - тщательно продуманная акция, ответственность за которую Марина Абрамович понимала и несла с самой задумки, с самого начала. И это ясно не только из того, что художница сознательно подвергла свое тело тяжелым физическим испытаниям (каждый день с открытия и до закрытия музея Марина сидела на стуле неподвижно), но из того, что перед зрителями она появлялась в платьях библейских цветов. Синее, красное, белое - обереченность, мученичество, спасение. Но и, в то же время: синее, как цвет Богородицы, соединившей в себе земное и небесное; красное, как цвет телпа и животворности, цвет Воскресения; белое, как цвет чистоты и святости. Все это есть в каждом человеке. Проекцией всего этого стала Марина Абрамович. 

Мэтью Эйкерс в большей степени сделал карьеру оператора, чем режиссера. В «Марина Абрамович: в присутствии художника» он, помимо кинопостановки, также решил «сесть за объектив». Это определило не только кадр, но и в целом всю архитектуру картины. Будто биение метронома, фильм протекает размеренно. Проще и понятнее говоря, картину смотришь, что называется, на одном дыхании.

В общем, совершенно понятно, почему картина получил Приз зрительских симпатий среди документального кино на Берлинском кинофестивале 2012, и почему была номинирована на Гран-При в категории «Документальный фильм» на одном из крупнейших и авторитетнейших сегодня кинофестивалей Санденс-2012. «Марина Абрамович: в присутствии художника» - это must see!