Можно ли оценивать жизнь другого человека по 10-бальной шкале? Особенно если речь идет о Марине Абрамович, признанном гении перформанса? Нет, конечно нет. И даже не смотря на то, что Марина – такая же смертная, как и мы все, есть все же нечто, что отличает её от всех нас. Это её энергетика.

   Энергетика эта ощутима даже через экран монитора, поэтому мне лишь остается позавидовать тем, кто имел возможность находиться в присутствии художника. Неважно сколько: 15, 30 минут... Неважно, чем все закончилось – улыбкой или слезами. Главное – стать частью этого перформанса, одним из 750 тысяч человек. Ведь каждый зритель поневоле становился «частью ада вокруг островка тишины» по словам самой Марины.

   Перформанс «В присутствии художника», вокруг которого и строится сюжетная линия этого документально-биографичного фильма, не был единственным перформансом, удивившим меня. Чего только стоят те перформансы, которые Марина создала вместе с Уве Лайсипеном, Улаем – не единственной, но все же самой большой любовью в её жизни. Серия работ «Отношения», «Смерть себя», «Темный переход» - все это станции их любви, последней остановкой которой стала Великая Китайская стена и перформанс «Влюбленные». Красивой любви – красивый конец.

   Наиболее трогательная сцена фильма так же связана с Улаем. Невозможно без улыбки смотреть на слезы радости и грусти Марины, когда в первый же день выставки напротив неё садится Улай. Их руки соединяются под всеобщие аплодисменты. В последний ли раз? Этого мы не узнаем. Как сказал про Марину куратор её выставок Клаус Бизенбах: «Она не любила меня. Она любила весь мир». А Улай навсегда останется особенной частью её мира, и подтверждение этому мы находим в самом фильме.

   Лишь полюбив весь мир, станешь по настоящему свободной. Так я понял перформанс «В присутствии художника» Марины Абрамович. Так я понял философию современного искусства (не без помощи одного человека). Вопрос о правильности моего понимания, как и вопрос об оценке – не стоит. Это просто замечательный документально-биографичный фильм. С отличной режиссурой, правильно подобранной музыкой и искренними эмоциями. Спасибо той, что поделилась им со мной. Ведь такое кино не для всех. Но тот, кто пришел к его просмотру самостоятельно, уж точно не пожалеет о 100 минутах своей жизни.