Интересный, действительно интересный пример пропаганды-возвеличивания image в стиле Александра Родченко и всей последующей советской пропагандистской визуальной культуры вождизма. Ян Плампер в своей монографии 'Алхимия власти. 

Культ Сталина в изобразительном искусстве' рассказал, как собственно создавалась для масс, которые не видели своими глазами, но только посредством того, что для их глаз отбирала партия, репрезентация Вождя. В Советском Союзе, как и в гитлеровской Германии, активно применялись разные специфические приёмы в фотографии и киносъёмке, позволяющие представить объект монументальным, масштабным и вознесённым. 

Такими приёмами часто пользуется и режиссёр данной картины для представления образа Марины Абрамович. Театр и перфоманс, образ для взгляда другого и образ, существующий сам по себе, смешиваются; границы размываются. Из крупного плана выходит образ Марины, возникающий для взгляда других, и входит образ Марины, созданный для взгляда других. Обещанное присутствие художника создаёт третий образ Марины: 'и ещё есть Я, возвышающаяся над всеми этими образами'. 

Посмотреть это кино - увидеть разные образы харизматичного человека, порассуждать по стопам французских постструктуралистов, узнать о художническом закулисье и получить опыт присутствия.