Довольно занимательное кино, оно откровенно говоря на любителя, как на мой взгляд и все фильмы в которых играл Тим Ротт. Скажу честно я его большой поклонник, и сел смотреть фильм только потому, что в нем играл этот замечательный актер. Так же этот фильм будет не по-душе ненавистникам английского юморка, иногда колкого, иногда чересчур черного, но всегда очень занимательно, и такого что ли неповторимого.

Начало фильма, и мы сразу видим разгильдяя, эдакого мажора, который вхлам расхлестывает дорогущую машину отчима, фотографирую все это действо на айфон и отправляя своей мамаше, под юбкой которой он до сих пор жил, прям шаблон богатенького сынка. Но разбитая машина это последняя капля в той чаше терпения отчима, которую он уже наполнил до краев. И тут начинается путь из перерождения из мальчика в мужчину, в духовном плане. А наставником в этом как вы думаете становится? Правильно, персонаж, Тима Ротта, который в достаточной мере жесток, но при этом очень расчетлив и хладнокровен.

Рой учит Адама, жизни и превращает его в мужа буквально за несколько дней, казалось бы несколько дней, но именно эти дни оказывают на него огромное влияние.

В итоги все это позволяет Адаму выбраться из под мамашиной юбки и взглянуть на мир по-новому, увидеть, так сказать, все издалека, и принять единственно верное решение, которое даст ему новую жизнь, решение, как обряд становления мужем. У него все получается, конечно с горем пополам, но получается, он получает свободу, и спокойно уходит.

P.S. фильм на мой взгляд неплох, сказать, что он хорош нельзя, потому как это будет ложью, но посмотреть его стоит, он поможет вам весело и занимательно скоротать время.

7 из 10