Если кому-то хочется посмотреть подобное трагикомедии «Залечь на дно в Брюгге», но нет желания пересматривать повторно работу режиссера Мартина МакДона, то очень картина «Должник» частично может удовлетворить такое желание. Но это касается исключительно задумки авторов, а никак не их исполнение.

В фильме «Должник» есть девятнадцатилетний оболтус, весящий на плечах своего отчима, играющий в компьютерные игры и с серым веществом граммов так на сто. Уставший убирать за своим пасынком отец семейства, решает направить юнца на задание с одним из своих наемников, юноша не подозревает, что впоследствии сам становится не субъектом, а объектом данного задания.

В фильме чувствуется британский юмор, но его ровно столько, чтобы фильм «Должник» не превратился в комедию. Можно сказать, что лучше бы он в нее превратился, поскольку для триллера и драмы ингредиентов стало недостаточно, а комедийная составляющая хоть и не в больших объемах в фильме, но смотрится задорно и увлекающее.

Неплохо сыграли актеры, а учитывая, что в этой ленте практически все персонажи слегка сдвинутые – то ценность актерской игры становится еще больше. Доработай сценарист свое дело – глядишь, получился бы еще один культовый фильм, но и с этим недостатком, фильм «Должник» стоящий претендент для разового просмотра. 

6 из 10