Обычно, когда меня впечатляет фильм, я могу несколько минут/часов обдумывать его, перекручивая в голове абсолютно все мелочи снова и снова. Правила писаны для всех разные, как же их тогда не нарушить? Есть люди, которые сами устанавливают себе правила, в итоге, сами же их и нарушают...(И Рой, как убийца, и Адам, который решился поменять свою жизнь, пойдя с Роем) Именно эта фраза может подчеркнуть некоторые сцены фильма, в прочем, о фильме можно сказать намного больше.

Джек О'Коннелл и Тим Рот мне полюбились намного ранее, из-за них я и посмотрела этот фильм (а так же из-за жанра фильма). Даже хорошие актеры не всегда смогут спасти сюжет, да и сам фильм в целом. Но здесь сюжет имеет свои особенности, что, в принципе, делает его оригинальным и не скучным. Мне лично, всегда была интересна тема о киллерах и убийцах, а в этом фильме по этому поводу своя атмосфера. Намного интереснее будет смотреть кинокартину хотя бы по причине контраста характеров главных героев - спокойного Роя и его немного обезбашенного 'напарника' Адама. В общем, к моему удивлению, эти два характера - убийца и разговорчивый веселый парень, смогли ужиться, за чем интересно было понаблюдать. Не могу ничего особенного сказать об игре других актеров, кроме как 'нормально', если бы было с чем сравнивать, то отметила бы и остальных. 

 Присутствует хорошая кубинская музыка в фильме, которую я никогда не слушала, но мне понравилась. Опять же, внесла немного контраста в атмосферу фильма.  Да и не только кубинская музыка хороша, я скачала себе весь плейлист.

В общем, хороший сняли криминал. Рекомендую к просмотру, фильм получился достойный и заслуживает внимания всех, кто предпочитает данный жанр. Пойду прокручивать в голове все события фильма.

8 из 10