19-летний лодырь, развлекающийся угоном машин и компьютерными играми, и не помышлял, чем может обернуться для него очередная глупая выходка. 'Ну, разбил машину. С кем не бывает...Отработаю!' - вот, собственно, и все переживания. Отработка, в итоге, не ограничилась лишь прочисткой канализации да починкой крыши.

Побыть денек водителем - это разве тяжелое наказание для того, кто имеет хобби взять ту или иную понравившуюся машину 'на прокат'? Жаль только, что ехать неблизко, к тому же этот Рой (Тим Рот) какой-то неразговорчивый. Но уже через пару часов скука умывает руки, наш парень начинает познавать премудрости новой профессии, которая подразумевает и максимально контактное общение с широким кругом людей, и умение быстро принимать взвешенные решения, и даже достаточно плотные занятия анатомией.

Фильм, не смотря на присутствие сцен полемики по поводу наиболее подходящего угла отсечения конечности, можно отнести к разряду черных комедий - порой Адам совершает воистину глупейшие ошибки, загоняя не только себя, но и своего недавнего знакомого, склонного к изрядной доле перфекциозизма, в, мягко говоря, неудобное положение. Рою нужно отдать должное за приличную выдержку, особенно для убийцы, что было бы странно будь произведение исключительно серьезным, но поскольку оно не является таковым, то взятки с него гладки.

Многие указывают на талант известно какого психолога-криминалиста, сыгравшего того самого малоговорливого попутчика, но на мой взгляд главный протагонист (в лице Джека О’Коннелла) держался отнюдь не хуже своего отгремевшего на весь мир коллеги, весьма точно воплотив образ малолетнего бездельника, но бездельника доброго и наивного, что наделяет персонажа лишь большей долей шарма.

The Liability придется по душе не только одним фанатам Тима Рота, ему вполне по силам заинтересовать своим несложным, но хорошо прописанным сюжетом и 'случайного путника'.

7 из 10