Адам, живет с мамой и его богатым, влиятельным отчимом, он разгильдяй, не учится и не работает, а только тратит деньги и доставляет неудобства, как про него говорит Питер 'Ты моя проблема.' Однажды Адам разбивает машину, а так как отчиму такое поведение надоело, от решает наказать 'сыночка' и заставляет его выплачивать долг. 

И вот Адам благополучно отправляется зарабатывать деньги, работая шофером у некоего Роя. Ему весело, все в новинку, он совершенно не беспокоиться, что этот милый с виду дядечка (Тим Рот) спокойно отрубает кому-то руки и размахивает пистолетом. Адаму весело и прикольно. Но это до поры до времени. Пока они не встречают сумасшедшую девушку, которая их совершенно не боится, мало того она сама внушает страх. По крайней мере Адаму. 

'Я не убивал женщин с 1983 года.' (с) Рой.

Как же это здорово, когда за каких-то 24 часа люди привязываются к друг другу больше, чем за много - много лет. Рой и Адам как раз такой дуэт.  Питер поплатился за свои грязные делишки. А девушка-то кстати адекватная оказалась. 

Тим Рот я просто обожаю его. Как только он появился на экране, на моем лице появилась улыбка. Потрясающий актер. Скажу честно, если бы не он, то я бы не стала смотреть этот фильм. Джек О’Коннелл тоже понравился, приглянулся и не раздражал, а то бывает начинают в таких ролях сопли жевать. Талула Райли отличное дополнение фильма. Как мне кажется фильм понравится, тем, кто так же как и я любит Тима Рота и любителей фильмов про убийства, хотя их тут не так уж и много, по трейлеру я думала, что фильм будет жестче, но мне повезло и фильм оказался приличным. Тим Рот спасибо, что украсил этот фильм. Это тот случай, когда хороший актер спасает фильм.