Перед нами не что иное, как вольная экранизация классического романа. Звучит знакомо? Можете поверить на слово - такая вольность стоит того, чтоб её увидеть. Это не извращение литературного первоисточника - это его приукрашивание, чисто для разнообразия, чтоб не смотреть одно и то же. Дословная экранизация 'Приключений Гекльберри Финна' увидела свет ещё в 1985 году - это был американский мини-сериал, снятый крайне бедно, но с душой. Был так же и кинотеатральный фильм по одноимённому произведению, он был снят так же в США, в 1993 году, но так же не отличался зрелищностью, да и к тому же, был абсолютно неинтересным. Здесь же мы видим наиболее интересную и зрелищную экранизацию, способную удивить и порадовать любого зрителя, за исключением консерваторов, которые не желают видеть никаких изменений в сюжете литературного первоисточника.

В 2011 году в Германии был снят фильм 'Том Сойер', который, как вы уже поняли, экранизировал первую часть книги Марка Твена. Первая часть получилась менее эффектной, чем вторая - прежде всего, из-за небольшого количества юмора, которого было много и в книге, и в советской экранизации. Кроме того, от всех отрицательных героев немецкого фильма исходила та самая немецкая злость, из-за чего на ум приходило выражение 'фашистская Германия', и оценка фильму снижалась ещё на один балл. 'Приключения Гекльберри Финна' 2012 года сняты тем же режиссёром с тем же актёрским составом. И этот сиквел исправил вторую ошибку первого фильма. Исправлять первую ошибку не понадобилось - юмора практически не было и в книге про Гека Финна. А вот морального уродства во втором фильме совсем не наблюдается. Из отступлений от книги могу привести в пример только то, что отец Гека в оригинале погибает до середины сюжета, здесь же он преследует сына почти до самого конца фильма. Что ещё немецкие сценаристы придумали своего, сейчас даже и не упомню, но скажу одно: смотреть фильм было более чем интересно, да и декорации на высоком уровне, пейзажи радуют глаз - фильм очень качественный. Если бы его сняли американцы, то они бы всё это ещё и зрелищным экшном скрасили. Но здесь обошлись и без крутой графики, и сняли настоящий образцовый фильм, хороший пример вольной экранизации. Смотреть всем, если вы не против нововведений в классических сюжетах.

10 из 10