Изюминка 'Игры Лжецов' в том, что там никогда не знаешь следующего хода событий. Весь фильм зритель проводит в напряжении. Я думала, создателям фильма будет тяжело выстроить стоящую интригу после первых трех проектов, но к счастью я ошибалась.

Правила стали сложнее, выигрыш больше. Игроки интригуют, лицемерят и лгут, что вполне закономерно, но чего-то, по сравнению с предыдущими версиями, не хватает. Сначала я думала, что дело в главной героине. Шиномия Ю не такая белая и пушистая как Кандзаки Нао, которая заставляла зрителей то раздражаться, то восхищаться с собой. Есть в ней какая-то наивность, но нет той всепоглощающей веры в людей, нет безграничной доброты. Она легко верит в то, что ее профессор предатель, она сама готова смогла стать предательницей, а той же Нао такая мысль даже в голову бы не пришла. Но нет, дело не в героине. Дело в смене приоритетов. Первые три проекта шли под лозунгом 'Даешь верить друг другу! Счастья всем! Победы всем!', теперь же весь фильм идет под давящим 'Мести!'. Возможно, создателям хотелось донести до зрителя чего-то другого, но как-то не получилось.

Режиссерская работа весьма неплоха. Видимо, Матсуяма не выдохся после 'Игры лжецов 3'. Единственное, что весьма раздражает, так это манера делить всех на черное и белое. Все хорошие персонажи - лапочки и симпатюлечки, все плохие - страшные и противные гадики. Еще в первых кадрах понятно, где будет команда 'белых', а где  'черных'. Также мне непонятно зачем настолько утрировать эмоции. Конечно, напряжение в Игре дикое, но к чему ржать как лошадь-истеричка или визжать от отчаяния? В таких ситуациях обычно нет сил на такие эмоции. Но это мое мнение.

Актеры очень порадовали. Шота Мацуда, конечно, бесподобен как всегда. Наблюдать за ним одно удовольствие. Ни одной фальшивой ноты. Он блестяще выдержал характер и как всегда порадовал своей гениальностью. 

Микако Табе, как я уже говорила, очень теряется на общем фоне, но видно, что актриса очень прониклась персонажем и очень старалась. Ее героиня если уж не сочувствия и понимания, но хотя бы жалость у зрителей вызвала.

Нельзя не отметить музыкальное сопровождение. Музыка просто шикарна. Идеально вписывается в эпизоды, создает нужное настроение. За музыку отдельное спасибо.

В итоге, очень понравилось.

8 из 10