Очень рада, просто счастлива что у моего любимого сериала Игра лжецов, есть продолжение, в виде двух фильмов Последний раунд и Возрождение. Я смотрела сериал, первый фильм мне там понравилось абсолютно все сюжет, актеры в том числе и его главные звезды Шота Мацуда и Эрика Тода. 

Этот фильм начала смотреть в основном из-за Шоты Мацуды, такой красавец, умница, стильный мужчина аж глаза радуются. Очень интересно наблюдать за ходом мыслей Акиямы, и то как он ведет себя, в начале холдный и равнодушный человек потерявший радость жизни, превращается в человека который понимает радости жизни.

Сюжет интересен  впрочем как и всегда, одна организация организует беспощадные игры, на большие деньги, и чтобы их получить надо пойти на риск и обман. В фильме множество вариантов развития событий, и очень предсказуемый финал, но это не мешает смотреть и наблюдать за игрой персонажей.

К тому же мне понравился легкий саундрек и разнообразные стили 19 разных людей, вот что что а одеваться в Японии умеют и любят и это не бесцветные однотипные наряды а разнообразные экстравагантные вещи и прически просто огонь, все симпатично и легко смотрится. 

Недочетов и минусов не наблюдается, ну разве что некоторая наигранность некоторых персонажей но это обьясняется ситуацией, а в такой которую поставили игроков без нервов никак. И еще мне лично главная героиня не очень понравилась, хотя девушка симпатичная с головой на плечах, но в ней нет той очаровательности и легкости что была в Эрике Тоде, добросердечности и наивности, я не спорю она жутко раздражала но это компенсировалось ее красотой. 

И еще те кто видел ранее сериал и первый фильм ничего нового не увидят, ровным счетом все тоже самое, а смотреть советую потому что фильм интересный и конечно из за Шоты Мацуды, он тут просто идеален.  

9 из 10

К просмотру рекомендую