Марк Твен – одна из писателей, которые неотрывно ассоциируются с детством. Классик обладал исключительным талантом – сеять разумное, доброе, вечное без капли занудства. Читатель (часто очень юный) сопереживал Тому Сойеру, Геку Финну, янки при дворе короля Артура, простакам за границей – и без лишних поучений автора понимал, что есть хорошо и что есть плохо. За мизерное количество политики в своих работах Твена очень уважали и регулярно переиздавали в СССР. Объёмное, 12-томное собрание сочинений в своё время оставило неизгладимый след в лично моей памяти…

Естественно, лучшие произведения Сэмюэля Клеменса обречены на регулярные экранизации (для «Тома Сойера» и «Принца и нищего» в 1907-1909 гг. писатель даже сам адаптировал сценарий) – и не так давно очередь дошла до Германии. Опыт с «Томом Сойером» прошёл на ура, а с 9-го мая на экранах наших кинотеатров можно было увидеть «Приключения Гекльберри Финна». Примечательно, что снимать обе картины доверили женщине (Гермине Хунтгебурт, ранее работавшей над немецкими ТВ-проектами) – и, наверное, поэтому оба фильма получились очень милыми и добрыми.

Конечно, успешность любой экранизации «Финна» в первую очередь зависит от исполнителя роли Гека. Станислав Говорухин, в своё время выбрав на эту роль Владислава Галкина, предопределил попадание фильма в классику советского кино… Здорово угадали и немцы: как бы ни сложились карьеры Леона Сидела (Гек) и Луиса Хофманна (Том), со своими ролями они справились превосходно. Вышло в полном соответствии с оригиналом: Том чуточку серьёзней и умней, Гек – классический разгильдяй, готовый отказаться от богатства ради абстрактной свободы. А оба они – шаловливые, но при этом добрые и хорошие мальчуганы.

Твен потому и вошёл в историю, что умел без пафоса и нагнетания обстановки рассказать об очень серьёзных проблемах. Расизм, борьба чёрных за свои права, отношение белых к ним как к имуществу, разгул преступности, в конце концов – обо всём об этом Самуэль Клеменс рассказывает спокойно, даже иронично. Так же и в фильме – чёрных здесь угнетают гораздо больше, чем в оскароносной «Прислуге», а истерики по этому поводу гораздо меньше. Гек со временем видит шрамы на спине Джима, понимает, как жестоки и несправедливы «законы белых» - и вместе с ним это понимает и зритель в кинотеатре.

Хватает в «Финне» и заскоков, присущих именно нашему времени. Режиссёрам обязательно было нужно ввести в сюжет жену и детей негра Джима – рабов, которых по чистой случайности привозят на продажу в Сент-Питерсберг, где поначалу обитают все главные герои. Джим, словно на секунду забывший о порядках своего времени, бросается на работорговцев, размахивая огромным бревном… Всё это смотрится нелепо и жалко, как будто Гермина Хунтгебурт уступила режиссёрское кресло Квентину Тарантино.

Но ход с появлением в фильме Марка Твена компенсирует все огрехи. По оригинальной задумке режиссёра, писатель появляется в конце фильма, помогает парочке беглецов и рассказывает о своей профессии. «Да?» – оживляется Гек – «Сейчас я вам такую историю расскажу, что вы упадёте в обморок!». Честное слово, такая вольная трактовка оригинала только добавляет вистов – и книге, и фильму.

Классика немцы не пощадили, исковеркав и сократив большинство сцен и персонажей. Король и герцог фигурируют не в большей части, а лишь в нескольких (правда, ключевых) сценах повествования; отец Гекльберри вовсе не гибнет в самом начале путешествия по реке, а преследует Гека и Джима до самого Огайо; а помогают ему в этом охотники за головами, также введённые в сюжет… Но немцы перенесли на экран главное – атмосферу детства, дружбы и искренности, так гениально запечатлённую на бумаге Твеном. «Приключения Гека Финна» – один из фильмов, который будет очень полезно посмотреть детям и юношам. Посмотреть, чтобы понять, насколько важны в жизни дружба, человечность и сострадание.

8 из 10