'Голубь сидел на ветке, размышляя о бытии' — довольно специфический фильм, не слишком, мягко говоря, простой для восприятия, но несущий в себе колоссальный смысловой заряд.

Режиссёр поставил перед собой грандиозную задачу, решив снять трилогию о человечестве. Увы, предыдущих двух частей я не видел, поэтому сужу о реализации замысла исключительно по последней.

Но даже в этой 1/3 Андерссон смог в неповторимой размеренной и неспешной манере развернуть великолепное мозаичное полотно из множества разнообразных элементов: тут и рутина обыденных дней, и события исторических масштабов, и страдания, и разочарования, и счастье, и умиротворение, и смех, и грех... Но главное — в центре каждого кадра находится Человек (от королевских особ до никому неизвестных коммивояжеров) со своими переживаниями, мыслями и мечтами.

При просмотре каждой сцены, приходится думать, для чего все именно так, а не иначе, и эта усиленная мысленная работа приводит нас к осознанию собственного мироощущения и мировосприятия и, надеюсь, к изменению их в лучшую сторону.

7 из 10