В фильмографии Роя Андерссона всего пять полнометражных картин, все остальное – короткометражки и невероятное количество рекламных роликов. И, несмотря на этот факт, он считается первым и главным режиссером Швеции, живым классиком, в особенности после ухода из жизни легендарного Ингмара Бергмана. Уникальна и его биография – первый свой фильм «Шведская история любви» Андерссон снял в далеком 1969 году, второй, «Гилиап», потерпевший фиаско – в 1976, а затем ушел из большого кино на многие десятилетия. В последствии, сделав себе имя на видео-рекламе и возглавив собственную продюсерскую компанию, швед вернулся к кинематографу, на этот раз выстроив свой собственный жанр.

Четыре года съемок явили миру, пожалуй, самого яркого представителя жанра артхаусной сатиры - «Песни со второго этажа». Идеально выстроенная нетипичная картина повествовала о жизни человека во всех ее проявления. Безусловно, это было крайне своеобразное кино, между строк демонстрирующее черный юмор. Спустя несколько лет появилось продолжение. «Ты живущий» - еще более жесткое и бескомпромиссное кино. А в 2014 году Андерссон представил завершающую часть своей трилогии о человеке. 

«Голубь сидел на ветке, размышляя о бытии» ровно, как и остальные картины, абсолютно не связан сюжетом или героями, центральное тут – суровый стеб над людской обыденностью, серостью, приземленностью. Собственно и само кино неординарно на столько, на сколько это может быть вообще. В целом – это череда новелл, но среди них есть и центральные герои – два коммивояжера, что пытаются построить свой бизнес, но, естественно, неудачно. А главная отличительная черта работ Андерссона – совершенно статичная камера на общем плане, но каждый кадр выстроен филигранно композиционно и обладает отменной перспективой для создания объема. И в этой самой глубине подчас творятся незаметные от художественного центра мизансцены. Например, отставной моряк на улице разговаривает по телефону возле кафе, где за окном разыгрывается небольшая семейная драма – герои одной новеллы сначала мило беседуют, а потом ругаются и расходятся.

Но главная изюминка фильмов шведа в том, что он нещадно препарирует общество, открыто заявляя о его никчемности и безропотности. Людские массы абсолютно безлики, их лица бледны, как у подземных жителей, гримасы безрадостны, их фигуры понуры под законами социального тяготения Гоголевский маленький человек расплодился, завоевал значительную часть общества, превратился в большое мясистое стадо. Даже бросив мимолетный взгляд, проезжая в транспорте или гуляя на улице, с завидной регулярностью проскальзывают андерсоновские типажи, не правда ли? И жуткая документалистика его картин похожа на тихий идиотизм. А «Голубь…» под конец трансформируется в совершенный театр сюрреализма - на шведских улицах Король Карл XII самолично хлещет плеткой нерадивых людишек, а престарелые аристократы наблюдают за варкой огромного котла, в который загнали под крики «schneller» несчастных папуасов.

Тема спасения человечества отражается во многих видах искусства. Из того, что сразу приходит на ум – это Терри Гиллиам – в его варианте нашего бытия виден путь к спасению. Даже основоположник жанра социальной сатиры Федерико Феллини наполнял свои работы светом, хоть и в открытую высмеивал людские массы. Рой Андерссон же отчетливо хоронит все то современное общество, что существует сейчас, без сожаления, даже с издевкой в своей саркастической улыбке. Теперь лишь дело нас самих - за всей этой хитро выстроенной гипертрофированной метафорой его нового фильма «Голубь…» прочесть приговор.

8/10