Изнаночная сторона страны, которая нередко представляется среднестатистическому зрителю как социалистическая утопия, присутствует во всех фильмах трилогии Андерссона. Но если в 'Песнях со второго этажа' и фильме 'Ты, живущий' о Швеции напоминают разве что язык актеров и предельно лаконичное обустройство быта, то в 'Голубе...' скандинавская самобытность проникает почти в каждую сцену, дополняясь очевидными аллюзиями, как то песни о гётеборгском баре или появление Карла XII.

Но назвать этот фильм фильмом о Швеции было бы совершенно неправильно. Это фильм о людях. Сто минут видеоряда освещают чуть ли не все возможные проблемы общества (причем скорее шведского, нежели какого-то другого) в целом, и человека в частности.

Это фильм о лицемерии, о дружбе, о прощении, о квази-дружбе, о мелочности и о важности мелких вещей, о деньгах, о войне, о власти, о детях, о суете, о бессмысленной жестокости, о любви немного странной (не путать с любовью гомосексуальной) и любви 'обыкновенной' и о смертности человеческой, в том числе, как это известно, порой внезапной.

По словам режиссера, он старался убрать из картины все лишнее, оставив лишь самое важное. Это весьма бросается в глаза, несмотря на то, что картина под конец кажется слегка затянутой.

Поэтому для того, чтобы суметь держать себя в тонусе и не принять слишком легкомысленно очередную сцену неплохо ознакомиться если и не со всеми проблемами шведского общества, то хотя бы с одним из предыдущих фильмов трилогии.

А сцены эти, в свою очередь, стоят того, чтобы к ним внимательно отнеслись - все же не просто так Рой Андерссон работал более 3 лет над фильмом.

9,5 из 10