'Голубь сидел на ветке, размышляя о бытии', Толя пел, Борис молчал, Николай ногой качал... и далее по тексту титров. Бескомпромиссный фильм. В чем-то эта картина стала своеобразным камертоном к настоящей ситуации. Городская тоска. Без обертонов. Сухо и емко. Несколько фраз-слоганов, определяющих всю картину. 'Я рад(а), что у Вас(тебя) все хорошо', 'Мы хотим, чтобы людям было весело' и режущая 'Разве можно использовать людей ради собственного удовольствия???'. Сколько нужно было снять рекламы в прошлом, чтобы прийти к такой обжигающей бескомпромиссности в настоящем? 

Продавцы радостного смеха и масок дядюшек-Однозубов глубоко несчастны, они банкроты. Их смех никому не нужен, он не продается и это банкротство не финансовое, это банкротство души. Ничего не остается, кроме дешевой ночлежки и одиночества вдвоем с компаньоном. Король Карл, похотливая учительница танцев, несчастливый открыватель бутылок и вереница тех, которые рады, что у других все хорошо. 

Отсутствие надежд на будущее и желание абсолютной стабильности и определенности, тем не менее. За средой должен обязательно быть четверг. Клочки повседневности, пожирающей и убивающей, у Роя Андерссона удаются особенно мастерски. Тот случай, когда простой кадр и такой же монтаж не выглядят любительски и появляются не за один съемочный день. 

Итог: когда большинство авторов ищут новые представления по части формы киноискусства, Рой Андерссон со своей картиной предстает режиссером, умеющим заглянуть за горизонт без всяких хитрых уловок. МАСТЕР. Снимаю шляпу.