Прежде всего, первое, что бросается в этом фильме в глаза - это его странное и непривычное для слуха название. Сам Рой Андерссон в своем интервью говорил о том, что он его придумал, когда наблюдал схожую картину из окна своего дома (здесь же имеется в виду и непосредственная  отсылка к картине  Питера Брейгеля Старшего «Охотники на снегу»).

Так или иначе, 'Голубь...' является заключительной частью трилогии, в которую  входят такие фильмы, как 'Песни со второго этажа' и 'Ты живущий', завоевавшие в свое время одобрение кинокритиков и ставшие визитной карточкой шведского кинорежиссера.

Основная проблематика, поднимающаяся режиссером в этой картине, - отчуждение и отсутствие в человеке эмпатии. При этом  'Голубь...', несмотря на намеренную, подчеркнутую минималистичность, получился удивительно многогранным фильмом.

Вышло так, что в картине, по сути не имеющей четкого сюжета, главных героев и какого-либо развития, мы легко угадываем себя и нашу современность. И интересно, в связи с этим, проследить за тем, какими средствами художественной выразительности пользовался Рой Андерссон для того, чтобы добиться такого результата.

'Голубь...' холоден, сер и адинамичен. Действие в нем словно специально, принудительно замедляется, чтобы позволить зрителю полностью погрузиться в созданный режиссером мир. Такой эффект, как это ни парадоксально,  достигается за счет непритязательной актерской игры, странных монологов героев и постоянной смены декораций (большинство эпизодов Рой Андерссон снимал в отстроенных для этого павильонах).

При этом удивительно то, как постоянная смена плана, заставляет зрителя находиться в тонусе и быть внимательным к деталям и все это, казалось бы, при отсутствии действия. Находясь на грани 'фола' и превращая свой фильм в некую фантасмагорию, Рой Андерссон, с одной стороны, показывает выдуманный мир, где в кафе может заехать Карл XII, а с другой, совершенно привычный, в котором люди за фразой:  'У меня все хорошо', скрывают свои чувства.

Стоит также отметить и то, что 'Голубь...' - это фильм, построенный из нескольких киноновелл (скетчей), место действия которых разворачивается в некой западноевропейской стране. Смесь трагического и комического, все же, жанр этой ленты определяется, как черная комедия, придает фильму определенную красоту и шарм. Что уж говорить, если главные герои произведения - это два неврастеничных человека, которые с грустными лицами пытаются продать устаревшие товары для развлечения (мешочек 'со смехом', пугающую маску и 'вампирские зубы'), постоянно повторяя: 'Мы хотим, чтобы людям было смешно' (еще одна фраза, которая звучит лейтмотивом на протяжении всего произведения).

'Голубь сидел на ветке, размышляя о бытии', пожалуй, на сегодня является одной из самых популярных картин Роя Андерссона. В 2014 году за эту ленту режиссер получил наивысший приз Венецианского фестиваля 'Золотого льва'. Структура 'Голубя...' весьма необычна, а о жанровой составляющей, смеси черной трагикомедии и артхаусной, почти театрализованной постановки, можно долго спорить. Однако одного у Роя Андерссона не отнять - это его сугубо индивидуальную, комическую и  в чем-то меланхолическую манеру повествования о мире, в котором мы все сегодня живем.