'Зачем живу?', - мы себя часто спрашиваем и пускай, иногда, нам кажется, что ответ на поверхности, никак не удается сделать последний рывок и остановиться в поиске смысла, предназначения, высшей цели. К тому же, поиски даются нам чрезвычайно болезненно, будто ходим по заколдованному кругу, из которого невозможно вырваться. Фильм 'Голубь сидел на ветке, размышляя о жизни' - это очередная попытка докопаться до самой сути существования, такая же отчаянная и вызывающая, как и первые две части трилогии скандального шведского режиссера.

Картина повествует о двух коммивояжерах, которые торгуют всяческими новинками. Джонатан (Хольгер Андерссон) и Сэм (Нилс Вестблом), путешествуя, сталкиваются с множеством судеб совершенно разных людей. Столкновения наполнены атмосферой безысходности, бессмысленности и уныния, ведь за каждым красивым эпизодом из жизни незнакомцев следует горе, разочарование и смерть. 

Фильм походит на качели, ведь во время просмотра зритель испытывает всю палитру чувств, которые сменяют друг друга неимоверно быстро. Происходящее на экране вызывает то улыбку, то слёзы, то жалость, то печаль, то радость, то глубокое непонимание и неприятие. Возможно в этом и кроется главная трудность фильма - такие перепады, хоть и свойственные арт-хаусу, в 'Голубе' сильно изнуряют из-за постоянно акцентируемой зыбкости и непредсказуемости человеческих переживаний.

'Голубь сидел на ветке и размышлял о жизни' - это самобытное и уникальное действо, выполненное в трагикомичном стиле на фоне театра абсурда с множеством аллегорий и метафор. Картина вызывает смешанное ощущение. С одной стороны, измученный двухчасовым депрессивным фарсом, зритель, вполне может кинуть не один камень в огород Андерссона за растянутый, вялый сюжет и чрезмерный сюрреализм сцен. С другой, режиссеру стоит отдать должное за искусное отображение серости жизни, в которой люди, словно винтики механизма, двигаются по намеченному, кем-то придуманному маршруту.

 Приготовьтесь, это будет тяжело, подчас просто невыносимо. Но если на дальней полке книжного шкафа у Вас все же припрятан сборник трудов немецких философов, а 'Левиафан' ассоциируется не только с библейским чудовищем, то дайте возможность Рою Андерссону разбередить старые экзистенциальные раны.

7 из 10