Так уж получается в истории кино, что самые занятные и смешные комедии всегда чуточку лиричны, другие ужасно грустны, а иные и вовсе за гранью добра и жизни (чёрный юмор). С творческим наследием Роя Андерссона всё гораздо проще, его комедии апокалиптичны. Есть несчастный человек, зажатый в тиски однообразного существования и единственный шанс вырваться из этого всего - это поскорее отправиться на 'тот свет'.

Последний лауреат Венеции - почти немой фильм, с односложными повторяющимися репликами, прямым монтажом и духотой декораций квартир и баров. Время буквально остановилось в этих статичных планах, по которым словно живые мертвецы бродят размалёванные в белый грим вахлаки-герои. С течением действия лента не только не разгоняется подобием сюжета, она катастрофически тормозит. Со второй половины фильма уже просто хочется встать и уйти с сеанса. Но Андерссон не был бы собой, если бы не свёл обычный просмотр фильма в какое-то немыслимое физиологическое ощущение. Он наглядно демонстрирует - такова шведская (европейская) действительность: спокойная, размеренная, 'упакованная' жизнь и мечта об удобном гробике от ИКЕА.

Технически фильм совершенен: сложные внутрикадровые мизансцены и длительность плана дают возможность разглядеть все нюансы той или иной ситуации. Вот герой умирает в одной комнате, а его жена продолжает напевать песенку на кухне, ещё не зная об этом. Вот мимо местечковой забегаловки бредёт разбитая под Полтавой армия Карла 12-го. Практически всё действие помещено в помещение, тем символичнее выглядят единичные персонажи, высовывающиеся из окон, вырвались-выдохнули-счастливы. 

Прошлое и настоящее переплетаются в абсурднейший коктейль бредовых юморин. Каждый день как дежа вю, да что там, каждый кадр и даже каждый фильм, снятый шведом в 21-ом веке. Таково многое из скандинавского кино сегодня: и норвежец Бент Хамер, и финн Аки Каурисмяки, - они все снимают так и про это. Самый высокий уровень жизни и самое большое число самоубийств - парадокс...или закономерность?

8 из 10