Он и она познакомились в ювелирном магазине с целью получения скидки - необычно, не правда ли? Скидочку получили, да только вот незадача - приобретения их украли прямо на выходе из магазина. А вообще, пересказывание сюжета - дело крайне неблагодарное, а посему умолкаю.

Всего один день из жизни разных, чужих друг другу людей. День насыщенный событиями, впечатлениями, открытиями. Небольшой отрезок времени для того, чтобы переосмыслить свою жизнь, взглянуть на нее в другом ключе, глазами незнакомца.

Кингон Ванг как-то совершенно неожиданно для меня возмужал и предстал в амплуа сверх серьезного, прагматичного офисного клерка. Смотреть на него было весьма занимательно и приятно.

История, начавшись довольно забавно и интересно, становилась все более шаблонной и стандартной во всем к середине, ну а ближе к концу я уже нетерпеливо смотрела на полосу прокрутки.

Фильм в стиле легкой комедийной романтики, не раз нам показанной другими, но так же, а кем-то даже и лучше. На один просмотр под соответствующее настроение.

7 из 10