Мы часто сталкиваемся с ситуациями, когда, наблюдая за кем-то, мы начинаем оценивать его действия, его поступки, подвергая критике их правильность, и не задумываясь над тем, что кто-то может также наблюдать за нами. Человеческая природа – это вообще большая загадка, и иногда полезно взглянуть на себя со стороны, как это попытался сделать шведский режиссер Рой Андерссон в своей экзистенциальной комедийной драме «Голубь сидел на ветке, размышляя о бытии».

Синопсис Тридцать девять, на первый взгляд, несвязанных друг с другом скетчей, повествующих о разных жителях Швеции, занимающихся своими делами и заботами. Связующим сюжетным звеном служит лишь странная пара друзей – вечно с трагическим взглядом торговец никому ненужной утварью и его плаксивый товарищ. Неспешно они слоняются по городу, наблюдая за причудами окружающих их людей.

Говоря об игре актёров, на самом деле, не знаешь, что сказать, поскольку в фильме как таковой игры нет. Скорее, это мастерски поставленная импровизация, в которой независимые актёры попытались передать комичность и абсурдность современного общества, читающего нотации о том, как правильно жить, но в действительности не имеющего ни малейшего понятия, как это делать. Тут тебе и эти два друга неудачника, и учительница танцев, бесцеремонно пристающая к своему ученику, а пассажиры парома, не выражающие сочувствия по поводу недавней смерти своего «коллеги». Все исполнители статичны и, скорее, играют роль участников большой инсталляции.

После просмотра можно с уверенностью сказать, что режиссер Рой Андерссон обладает своим авторским почерком, который сможет понять не каждый зритель. Даже я во время написания этой рецензии до сих пор пытаюсь осмыслить увиденное. Во-первых, стоит отметить статику фильма на всем его протяжении. Неспешные движения героев, смотрящие куда-то вдаль взгляды, вкупе с серо-желтым фильтром придают фильму ощущение остановки времени. Во-вторых, на протяжении всей картины ты невольно пытаешься уловить смысл в том или ином кадре или фразе. Иными словами, фильму присущ символизм, который еще больше заставляет обдумать увиденное.

Отдельное слово стоит сказать о сценарии фильма. Как уже стало понятно, фильм представляет собой что-то наподобие альманаха, состоящего из нескольких скетчей. Большинство из них связано между собой лишь одной общей сюжетной линией, повествующей  о странных друзьях-торговцах никому ненужным хламом. Однако в каждом из скетчей мы видим ту или иную знакомую нам сторону жизни. Скорее всего, Рой Андерссон, написавший сценарий, решил высмеять то, как мы превозносим материальное над духовным, как привязываемся к мелочам, как гоняемся за безответной любовью. В то же время Андерссон словно корит общества за утрату исторического сознания, за забвение подвигов прошлого, предопределивших настоящее.

Итог В общем и целом «Голубь сидел на ветке, размышляя о бытии» - это классическое интеллектуальное кино, во время просмотра которого нужно немного отключить сознание и особо не вникать в каждую деталь происходящего. Скорее всего, каждый зритель поймёт это кино по-своему. И видимо, в этом основное достоинство этой картины.

7 из 10