Мир этого мультсериала не имеет аналогов в реальном мире природы. От диснеевского 'Короля льва' тут осталось одно название, и несколько персонажей. Помимо этого, тут обитают герои других известных мультфильмов, такие как Шерхан, Каа, Багира, Бемби, Балу и другие – только немного видоизменённые с точки зрения характеров и анимации. Мир животных разнообразен, в этом мультсериале совместно уживаются животные и птицы с пяти материков. Почти все  они исключительно добрые, и помогают друг другу в сложных ситуациях  (многие из них добровольные вегетарианцы).  Среда обитания персонажей спорная;  это какой-то смешанный лес на границе  между джунглями и саванной.  Сложилось впечатление что кто-то,  насмотревшись известных мультфильмов, решил объединить героев в мире,  в котором всегда торжествует добро и справедливость.  

Удалось ли ему это? Тут смотря как на всё это посмотреть. Первая серия начинается убийством отца Симбы – Короля Льва. Кто-то просто так застрелил его из ружья, оставив умирать на месте. Со всей округи собрались звери, и стали оплакивать своего покровителя. Затем животные собираются на совет, где принимают решение отдать львят (а их у Льва было три) на воспитание  волкам. При этом совершенно не понятно,  куда подевались львицы: их как бы вообще нет. Мне, как неоднократно смотревшему 'Короля льва' хотелось прекратить просмотр, чтобы не портить себе впечатление этой дешёвой подделкой. И зачем я смотрел спрашивается... 

Не могу выделить лучшие эпизоды т. к. они частично связаны между собой. В каждой серии львята постигают законы природы, учатся правильно питаться, охотиться, уходить от погони. В роли отрицательного персонажа выступил Шерхан с гиеной на побегушках,  и когорта разнообразных обезьян. Ну и злобным же получился Шерхан! От злобы он метает искры из глаз. Он не похож на одноимённого  тигра из 'Книги джунглей' и советского 'Маугли', как впрочем, и все остальные персонажи. Но анимация всё же очень красивая, плавно прорисованная и насыщенная, и что немаловажно - без кричащих расцветок.   

Музыкальное сопровождение весёлое, иногда  торжественное, но нередко  тягуче-тоскливое.  Русское дублирование выполнено поверх английского, и это немного раздражает. Странно,  что итальянский сериал был продублирован на английский.  Для кого они  его создавали? Или мне просто попалась копия, продублированная с итальянского на английский, а уже потом на русский? Но  это  неважно. 

Если мультсериал рассчитан на дошкольную аудиторию, то тогда и мораль должен пропагандировать соответствующую. На поверку оказалось, что мораль тут есть, и она добрая, развёрнутая и ненавязчивая. Мне только не понравилось, в каком контексте она подана.  Наверняка  создатели рассчитывали,  что сериал с говорящим названием будет популярным среди детей, и не постеснялись добавить в сюжет, как у нас говорят – ложечку дёгтя. Не исключено,  что я просто придираюсь, но сами посудите: на известных именах спекулируют, переиначивают известную историю вместо того чтобы создать оригинальную!   

Детям до 8-ми лет мультик, скорее всего, понравится, особенно, если они не видели полнометражных мультфильмов Диснея. Приключения Симбы и его друзей нередко опасные, иногда смешные, и тут не будет крови или насилия. С каждым эпизодом Симба будет взрослеть, у него появится спутница жизни, кое-кто родится, и он будет править совсем в другом месте.  После просмотра нескольких эпизодов не исключено,  что вам будет трудно оторваться от экрана – несмотря на абсурдность сюжетов, мультик  очаровывает. Но  всё равно противно, что из великих мультфильмов сотворили постный винегрет для детей.   

Качество анимационной картинки на: 8 из 10.  Качество озвучки (закадрового дубляжа) примерно: 6 из 10.  Приблизительный уровень юмора на: 3 из 10. Музыкальные темы (фоновые композиции) приятны лишь на: 5 из 10.  Вокала (песен, саундтрека) не припомню, с того ставлю: 2 из 10.  Мораль, урок, или иной полезный смысл вкупе: 5 из 10.   Сюжет большинства эпизодов оцениваю на: 6 из 10. 



7  из 10