- Говорят противоположности притягиваются. Как думаешь, это судьба?
- Это мое невезение. 

Чон Вен Кай и правда в этот день не везло с самого утра. Даром что День Святого Валентина. Сначала в аэропорту потеряли багаж, потом встретилась странная девушка с яблоками, на которые у него аллергия. А тут еще и реклама в ювелирном - 50% скидка на изделия для влюбленных пар. Вроде бы удача, но где же взять пару? Ага… за него цепляется та самая странная девушка - Хани, которая также хочет приобрести украшение за полцены. Притворившись парой, они получают желаемое, и… прямо у дверей магазина их грабят. Магазин на удивление признает свою вину и предлагает возместить украшения, но только к вечеру. Оставшись без денег и сотового телефона (меткий бросок Хани помог), он немного теряется. У него запланировано столько дел и как теперь везде успеть. А тут еще Хани цепляется к нему мертвой хваткой клеща и таскает за собой, то и дело попадая в разного рода неприятности. Но, странное дело, раздражающая его поначалу девушка, вскоре начинает вызывать сочувствие, а после и более глубокие чувства. Да и Хани понравился этот замкнутый парень. Но вот беда … он скоро должен жениться, а у нее тоже есть мужчина… 

- Знаешь, почему люди угощают яблоками? Это пожелание безопасности и здоровья. 

Простенький на первый взгляд сюжет. Всего один день - с утра и до вечера. Это много? Это мало? Это достаточно, чтобы изменить жизнь двух людей. Вынужденные быть вместе, Хани и Вен Кай постепенно открываются друг другу, открывают себя по новому, находят силы не просто плыть по течению жизни, а попробовать ее изменить. 

Не смотря на сравнительно небольшую продолжительность фильма, сюжет не дает оторваться от экрана. Приключения парочки, пусть иногда и предсказуемые, не дают заскучать во время просмотра. По крайней мере, так было у меня. 

Актерская игра понравилась. Кингон Ван отлично смотрелся в роли замкнутого и серьезного страхового агента. Но, при всей внешней замкнутости, у актера очень 'говорящие' глаза. Все эмоции отражались в них. А как он смотрел на Хани во время представления на детском дне рождении. Фелиция Чани - симпатичная и обаятельная актриса, цепляет. Она кажется легкомысленной и часто попадает в неприятности, но и из них она с той же легкостью находит выход. Сумка яблок и воздушные шарики, крылья ангела, который устал. Устал ждать и надеяться как ребенок, что жизнь измениться. 

Эти два героя - как два ежика, прячущиеся за своими 'колючками' - один за серьезностью и ответственностью, а вторая - за ожиданием и 'легким' отношением к жизни. Что же - противоположности наверное и правда притягиваются…

OST. Очень хороший. Ну и что, что не корейцы, другие азиаты тоже могут классную музыку подобрать…

Фильм понравился, легкий, приятный, позитивный и какой-то расслабляющий, как раз для 'отдыха' между драмами.