Буквально вчера мне удалось посетить кинотеатр, где каким-то чудесным образом показывали фильм 'Голубь сидел на ветке, размышляя о бытии'. Разумеется, пропустить такой шанс было бы чрезвычайно грешно, поэтому я сразу же купил билет и отправился в небывалое путешествие по странным трагикомическим скандинавским зарисовкам Роя Андерссона в абсолютном одиночестве, ибо кинозал был пуст. 

Первое, что бросается в глаза - изменившаяся цветовая гамма, словно отображение того, что это всё-таки фильм, который уже по определению должен выделяться из остальных творений кинотрилогии. Впрочем, серость и тоска тоже имеют место быть, но уже в меньшей степени, чем, скажем, в 'Песнях со второго этажа'. Герои чрезвычайно изменчивы, они становятся добрее, терпимее друг к другу, здесь даже можно заметить поистине счастливых людей! А фраза: 'Я рад, что у вас всё хорошо', которую произносят почти все герои, обретает именно тот символ Счастья с большой буквы. Счастья в простом течении жизни. Посему многие не верят, что именно за них рад кто-то ещё. 

Обобщая, можно сказать лишь одно: 'Голубь сидел на ветке, размышляя о бытии' - это фильм, отлично завершающий трагикомическую трилогию Роя Андерссона и дающий надежду на то, что счастье, откровенно говоря, можно обрести всего лишь налив чашечку чая или закурив в окно. 

9 из 10