Молодая женщина Йи - тяжело переживает смерть своей маленькой дочери, которую похитили и убили два года назад, и развод с мужем. Помимо этого она страдает лунатизмом, ночами она ходит во сне, а на утро ничего об этом не помнит. На протяжении всего этого времени Йи снится один и тот же сон. Но однажды девушка встречает мужчину своей мечты и кажется все в прошлом, как случается новая проблема -исчезает ее бывший муж, и в этом обвиняют Йи.

Гонконгские режиссеры Оксид и Дэнни Паном создали множество хороших и известных фильмов. Этот же фильм снят Оксидом Паном самостоятельно с участием его супруги Анджелики Ли, ставшей звездой их фильмов. Не сразу узнала ее из-за рыжей прически.

Фильм обозначенный в жанре как триллер и детектив, не дотягивает до названного, нет опасности и тревоги, зато вся картина погружена в серые тона, что только углубляет драматическую основу фильма. Которая накаляется и выливается в финал, который скажем прямо предсказуем, но от этого не менее печальный.

Из недостатков могу отметить, некоторую излишнюю трагичность и уныние всей картины в целом, хотя я понимаю что тема фильма не располагает на веселье и жизнерадостные пейзажи. И я писала ранее в других рецензиях к азиатским ужасам, они страшные и мистические, они беспощадные и не оставляют равнодушным зрителя, но при этом всегда в таких фильмах страдают дети и на это невозможно смотреть, без страха. Неоднозначный фильм, который к просмотру рекомендовать не буду, так как поклонники режиссера и актрисы и так найдут его и посмотрят, другие же найдут фильм скучным и неинтересным. А мне фильм понравился.

7 из 10

Давай дружить...я буду делиться с тобой печеньем.