Никогда не любила фильмы производства Германия (кроме, пожалуй, одного достойного  моей похвалы, но это старая лента). Ооочень много в немецких картинах пустых диалогов, которые выматывают и рука начинает тянуться к пульту, а в мозгу стучит мысль: «Господи, ну что за унылое г...но». На этот раз я решила посмотреть короткометражку, ну думаю это-то я выдержу, наверное. И не была разочарована.

Наткнулась я на этот фильм случайно и не сразу поняла, что он содержит ну очень откровенную постельную сцену,  которая по моим меркам больше напоминает порнографию, если бы, не одно «НО». Эти откровения лишь помогают усилить эффект от близости между абсолютно разными и не знакомыми мужчиной и женщиной. Нельзя не отметить, что в этой сцене всё настолько гармонично, что я просто не могла оторваться, и после «освежающего» душа в конце ленты, я снова захотела пересмотреть откровенный эпизод, чтобы найти что-то, что оттолкнёт, но я не нашла этого... Там просто нет ничего лишнего, нет недосказанности, нет пошлости, и музыка потрясающе дополняет страсть между слепым мужчиной и простой женщиной. 

И так как это короткий метр, я не хочу утяжелять его огромной  рецензией. На мой взгляд, потрясающая эротическая лента. Хочу лишь добавить, что это первый за последние лет десять немецкий фильм, посмотрев который, я пожалела о том, что это короткометражка, а не наоборот.

Рекомендую к просмотру. 

10 из 10