Признаться честно, Европейское кино я пытаюсь смотреть редко. Так как унылое и возможно местами медлительное повествование большинства из её представителей меня морально убивает, но в данном случае, я не мог пройти мимо очередной работы молодого и амбициозного режиссера Сергея Мойи. Во многом из за того, что Мойя всегда выстраивает свои короткометражные работы в качестве настоящего произведения искусства. С чувством кадра, роскошнейшей композиции, потрясающей палитре цветов и скользким взорам камеры, которые всегда выдают роскошнейшую и безумно красивейшую картинку.

Отсюда и не удивительно, что не смотря на свою определенную откровенность, ключевая сцена сексуального характера не воспринимается в качестве порнографии, а позволяет взглянуть на исключительную страсть в момент половой близости между мужчиной и женщиной с исключительно красивым видением. Во многом это достигается благодаря обилию крупных планов, которые позволяют погрузится в историю с детальной демонстрацией казалось бы незначительных на первый взгляд вещей. Когда замедленность действия ничуть не визуальный способ приукраски картинки, а возможность детально рассмотреть весь авторский замысел режиссера. Но радует в работах Мойи то, что у него нет лишних деталей в фильмах и эта его работа не исключение.

В немного аналогичном роде работает и другой режиссер Стив МакКуин, которая поставил в подобном ключе свой 'Стыд', но подобных режиссеров можно пересчитать по пальцам одной руки и уж тут то оригинальный авторский взгляд режиссера Сергея Мойи действительно подкупает и располагает к себе.

Конечно же, короткий метр возлагает на своих создателей больше ответственности, чем полный метр. Ведь на то, что бы раскрыть идею своего творения отводится достаточно мало времени. В данном случае, смысл в картине есть и раскрыт он полностью. Возможно не столь буквально, как во многочисленных художественных фильмах, но позволяя зрителю самому понять его. Вместо того, что бы склонятся к навязанному создателями мнению. Так в чем же основной смысл ленты ?

Ничуть не в жарком сексе, который разнообразил половую жизнь главной героини с простоем в 7 лет. Скорее в том, что наша повседневная жизнь очень часто скучна, монотонна и в ней каждый новый день похож на предыдущий. Система жизни такова и тут уж ничего не сделаешь. Можно лишь рисковать, пытаться смотреть на жизнь проще и просто получать от неё удовольствие. Ведь жизнь одна и проживать её вместо нас никто не станет. Фильм радует тем, что не пытается стремительно и быстро раскрыть свою суть. Скорее отражая её во многочисленных аллегориях и намёках, которые лишь украшают ничуть не медлительное, а скорее уверенное повествование картины.

Сложно назвать исполнительницу главной роли Сарализу Фольм безумно привлекательной и сексуальной. Да она мила, но не более. Так как в этой жизни есть особы по красивее и естественно менее красивые. Однозначно это подкупает. Так как на экране ты видишь ничуть не блондинистую куклу с силиконовыми сиськами 5-размера, а вполне обычного человека и игра Сарализы лишь к этому располагает. Сыграла она легко и на уровне естественных эмоций.

Я очень уважаю актеров, которые не стесняются обнажать свои части тел ради роли. Не ради привлечения 'озабоченного' зрителя к просмотру, а именно для роли и данная жертва Сарализы в пользу её героини однозначно не может не вызывать уважение. Остальные актеры одинаково хороши. Тут уж тот редкий случай, когда абсолютно всех персонажей воспринимаешь в качестве живых людей и сложно определить, кто получился ярче кого.

Музыка композитора ленты Стефана Марии Шнайдер получилась просто волшебная. Казалось бы, ставшая уже традиционной и возможно уже немного поднадоевшая классическая оркестральная музыка, но безумно красивая. Аж слушать столь роскошные переходы струнных инструментов к духовым одно удовольствие. Да и то неописуемое. Могу лишь сказать, что ничего хотя бы отдаленно похожее этому я еще не слышал.

9 из 10

Очень лиричная и безумно красивая короткометражная работа с уникальным авторским подчерком. Настоящая притча о жизни и из жизни, которую оценит далеко не каждый, но от этого, данная работа ничуть не станет хуже. Я же при просмотре ленты получил просто огромное удовольствие и именно по этому, я охотно рекомендую данный фильм и вам.