Стив Джобс фигура знаковая и потому фильм о его личности обязан был появится на экранах. Биографические ленты всегда пользовались большой популярностью и интересом. Но в основном строились по определённым канонам. Надо сказать огромное спасибо авторам фильма за очень оригинальный и нестандартный сюжет. 

Повествование ведётся необычным способом. Режиссер Дэнни Бойл и сценарист Аарон Соркин концентрируют внимание на трех важных событиях из жизни Джобса, а именно трех презентациях: Macintosh в 1984 году, Next в 1988 году и iMac в 1998 году. Действие напоминает театральную постановку. Всё время мы наблюдаем Джобса за кулисами перед выходом на сцену. Сама презентация значения не имеет. Драматургия здесь на самом высоком уровне. Показаны отношения с дочерью Лизой, с коллегами, со своим другом и  сооснователем Apple Стивом Возняком и то как меняется главный герой за этот промежуток времени. 

Исполнитель главной роли Майкл Фассбендер внешне совершенно не похож на Джобса. Портретное сходство значения не имеет, так как это всё условности. Что действительно важно это актёрская игра. И она восхитительна. Лучшая роль в карьере. Характер и внутренний мир героя раскрыт во всей красе. Позволяя зрителям испытать полный спектр эмоций и проникнуться происходящим на экране. Представление о герое во время просмотра постепенно меняется и равнодушным остаться не получиться. Остальной актёрский состав тоже на высоте. Кейт Уинслет в роли правой руки Джоанны Хоффман выглядит очень колоритно. Сет Роген, Джефф Дэниэлс, Кэтрин Уотерстон все производят самые лучшие впечатления. 

Сценарист Аарон Соркин проделал очень большую работу. И представил нам нетипичный и выходящий за границы жанра байопик. Безусловно это главное достоинство картины.

Режиссерский почерк Дэнни Бойла не столь заметен. Однако претензий к нему нет. Свою марку режиссер держит. Но в этом фильме на первых ролях сценарист.

«Стив Джобс» одна из самых лучших биографических драм. Со своей уникальной структурой повествования и прекрасным актёрским составом. Великолепно отображающий жизненный путь человека изменившего мир высоких технологий.

8 из 10