10 из 10

Свежая биографическая драма Дэнни Бойла 'Стив Джобс', не повествует о жизни гениального изобретателя  и даже не демонстрирует его путь к всеобщему признанию, напротив, режиссер в свойственной ему интеллигентной манере, рассказывает о том, что есть люди которым не достаточно просто жить, они хотят творить, видеть мир у своих ног и порой в стремлении изменить и усовершенствовать всё вокруг, оставляю пылиться собственную жизнь, таковым был 'великий и ужасный' - Стивен Джобс

Конечно, любому актеру, было бы сложно представить, не то, что воплотить столь масштабную личность, но Майкл Фассбендер, справился более чем достойно, да, внешне он мало чем похож на Джобса. Тем не менее его игра заставляет поверить, что Стив блистает перед нами на экране. Не менее завораживающая режиссерская работа и умело проработанный сценарий способствуют этому, талант актера выстраивает неподражаемую атмосферу гениальности, независимости и какой-то обаятельности и при этом  умудряется вплести в это что-то сугубо родное и близкое всем, на этой сцене почти нет вторых лиц

, но есть один, неподражаемый Стив Джобс, он и герой и злодей, он центр вокруг которого всё вращаются. При всём уважении к таланту Леонардо Ди Каприо, у него появился конкурент в борьбе за заветный Оскар. 

Кейт Уинслет, без комментариев, ей даже доказывать ничего не нужно, она как всегда на высоте, превосходно. С Сетом Рогеном куда сложнее, конечно, он сыграл хорошо, но все таки для меня его герой представляется не таким добрым и мягким, чуть чуть не хватило. 

Стив Джобс бес сомнения культовая личность, человек который может контролировать всех, но которого нельзя заставить подчиниться, чьи взаимоотношения с дочерью очень противоречивы, но они определенно вдохновляют. Человек - легенда, тиран, и что там самый настоящий гений