Во-первых, сразу стоит отметить, что этот фильм ни в коем случае нельзя сравнивать с работой Майкла Штерна, которая вышла в прокат в 2013 году. Идеей Аарона Соркина и Дэнни Бойла было рассказать скорее не о карьере и достижениях Джобса, а о его личности. Показать глубину его характера.

Весь фильм построен на диалогах. Нет длинного повествования. Весь сюжет крутится вокруг 3 событий. 3 важнейших презентаций и они целиком наполнены диалогами. Но эти диалоги поставлены просто шикарно. Практически каждый можно разбирать на цитаты. 

Майкл Фассбендер отличный актер, с этим никто не спорит. Однако, на Джобса не похож. Но была проделана очень серьезная работа и он сыграл его настолько хорошо, что на внешнее различие не обращаешь никакого внимания. Кейт Уинслет и Джефф Дэниелс тоже очень порадовали. 

Если вы знакомы с историей Стива и вам интересно посмотреть на него с другой стороны, не как на ужасного и злого гения, но и как на человека способного на чувства, то тогда вам однозначно стоит посмотреть этот фильм. Я остался очень доволен.

 9 из 10