Дэнни Бойл, создатель позитивного и светлого фильма, как 'Миллионер из трущоб', и дерзкий сценарист Аарон Соркин 'сливаются' из создают новый фильм о легендарном и, в прямом смысле, неповторимом Стиве Джобсе, в честь которого и назван фильм.

Сразу скажу, что в фильме нет никакой морали, хотя кто-то может сказать, что фильм говорить о том, как может уродовать человека эгоизм и тирания, но Стив Джобс - это неповторимый человек. И так говорили абсолютно ВСЕ! Аарон Соркин смог создать такой образ в своем сценарии, полный длинных, но очень содержательных диалогов.

В рецензии нужно разбирать образ героя, но какой смысл, когда одно только имя главного героя говорит о себе ВСЕ!

Фильм идеально балансирует между остроумным документальным фильмом и драмой, рассказывая, что является огромным фильмом, о личной жизни Джобса: о его дочери, матери его дочери и, наконец, о дружбе. Но фильм не говорит о создании и становлении детища Стива, а о его собственном становлении в гения цифрового века таким, каким мы его запомнили.

Для меня большим удивлением, что фильм закончился таким happy endом, ведь это не свойственно Соркину, хотя это идет на плюс фильму.

8 из 10