Стив Джобс один из самых известных людей на планете. Этот человек создал популярнейший бренд «Apple», студию «Pixar», а также многое другое. Его жизни посвящено две картины – первая, фильм Джошуа Майкла Стерна 2013-го года, и вторая, картина Денни Бойла, о которой и пойдет сейчас речь.

 Фильм основан на трех отрезках жизни Стива Джобса - презентациях его продуктов и на личной жизни предпринимателя. За рамки трех этих презентаций (1984, 1988 и 1998 года) сюжет не выходит и строго держится в них. Несмотря на это ограничение, абсолютно все персонажи фильма раскрываются, да и у зрителя не остается никаких вопросов относительно истории.

Самого Стива Джобса играет Майкл Фассбендер. Будем честны, актер не очень то похож на своего героя, но ведь это не столь важно – главное, чтобы он (актер) был талантлив, а Фассбендер талантлив, даже очень. Не зря он был номинирован на Оскар 2015 года. 

Все остальные актеры также справились со своими ролями отлично. Особенно я  бы выделил Сет Рогена, исполняющего роль Стива Возняка (сооснователя Apple), и Кэтрин Уотерстон, которой досталась роль Крисэнн Бреннан (бывшей девушки Джобса и матери его дочери). 

К сожалению такие фильмы не очень ценятся у обыденных зрителей. Многие люди отдают предпочтение фильмам-блокбастерам с кучами спецэффектов и т. п, нежели биографической драме. Скорее всего, поэтому фильм провалился в прокате, и при бюджете в 30 миллионов долларов собрал всего 34.

Итак, Денни Бойл (режиссер) снова, после «На игле» 1996 года, снял прекрасную картину, со  всеми составляющими: хорошим сценарием и прекрасными актерами. Фильм дважды номинирован на Оскар: в номинациях лучшая мужская роль, и лучшая  женская роль второго плана. 

К сожалению, картина не нашла своего зрителя, и не смогла окупиться. Но ведь все мы знаем, что сборы фильма, это не всегда показатель его качества.