Изумительный, затягивающий, интересный мультфильм в жанре ужасы. Создалось ощущение, что авторы слили воедино идеи Фрейда и Лавкрафта, потому что по ходу сюжета разнообразные фрейдистские символы постоянно сочетались и смешивались с 'невообразимо ужасными' существами, неподвластными человеческому разуму.

У главного героя Бобби очень ярко выражена антропоморфность, за что хочется сказать спасибо его создателям. Сосредоточенное лицо, совершенно осмысленные глаза, напряженность в каждом движении. Не за всяким актером наблюдать так интересно, как за Бобби. Внешне он напомнил игрушки от Аманды Луизы Спейд, только гораздо более антропоморфный.

Музыкальное сопровождение безупречно, оно идет в ногу с визуалом, идеально дополняет его и настраивает на определенный эмоциональный лад. А еще эта лента сплошняком состоит из моих обожаемых красно-синих контрастов, что великолепно создает и подчеркивает как общее настроение, так и динамику некоторых сцен, переход от одной к другой: напряженная и динамичная - красная, тихая - синяя.

Это сплошной психоделично-символичный восторг с на редкость интересным и выразительным для такого рода фильма главным героем. Пересмотрю, может и не раз.

10 из 10