До просмотра фильма, надеялся на то, что хоть бы фильм отличался от уже вышедшего на экраны в 2013 году - «Джобс: Империя соблазна».

Мои надежды оправдались, фильм «Стив Джобс» - это не документальный фильм о том, как развивалась компания, это конечно тоже не забывают показать, но не так углублённо, как рассказывают о взаимоотношениях дочери, матери ребенка, сотрудниках и т.д.. С именно этой стороны, было очень интересно смотреть за тем, как ведёт себя Стив Джобс. Самое главное, что дали понять кинозрителям то, что машина не сможет заменить семью, друзей и знакомых. Проблемы людей должны решать они сами, и никакие математические формулы и данные мощного компьютера не смогут заменить или хотя бы объяснить происходящее, вот Стив это понял спустя много лет. 

Актёрская игра Майкла Фассбендера:

Конечно я не смог бы не обойти сравнение Фассбендера с Эштоном Кутчером. По моему мнение, Эштон очень хорошо показал себя в копировании образа и телодвижений настоящего Джобса. Правда, мы можем заметить, по фильму «Стив Джобс», Кутчер очень мягко передал упорство Стива. Но в этом образе отлично справился Майкл Фассбендер, когда показывали в фильме более поздние года, то тут я думаю, Майкл показал именно того, кого и привыкли видеть люди, смотрящие презентации Apple до смерти Джобса.

8 из 10