Про Стива Джобса снято уже целых три картины. Одну выпустили ещё при его жизни, другие две вышли после смерти. И, если про 'Пиратов силиконовой долины' можно услышать в основном положительные отзывы, то вот о последующих фильмах мнения расходятся. Наверное, я соглашусь, что картина 'Джобс: Империя соблазна' далеко не самая гениальная биография в истории кино. Достаточно интересный проект не раскрыл свой потенциал до конца из-за средней режиссуры. (Тем не менее мне фильм понравился) Но про новую картину об основателе компании Apple язык не поворачивается сказать что-то плохое. 

Возможно, фильм не был принят зрителями положительно из-за несколько странной структуры. Вместо обычной линейной биографии мы наблюдаем три важных периода из жизни Стива Джобса: презентация Apple Macintosh в 1984 году, NeXT Computer в 1988 и, наконец, iMac G3 в 1998. Каждая из трех историй включает в себя эмоциональные разборки главного героя сего действия со своими родными людьми и коллегами по работе. Да, это фильм не о технологиях, это драма о настоящих человеческих отношениях. Не знаю, почему многие набросились на сценарий. Мне кажется, что Аарон Соркин проделал фантастическую работу, призрачной нитью связав воедино три презентации основателя Apple. Сложные взаимоотношения между Лизой и ее отцом - вот главная тема этой картины.

Однако хорошая история меркла бы без отличной режиссуры Дэнни Бойла, который придал фильму некое ощущение театральности происходящего. Думаю, именно он решил исследовать не технологии, а сложное душевное состояние Стива Джобса. Раскрыть весь внутренний мир гения. Спасибо ему за это.

И, конечно, нельзя не отметить невероятное актерское перевоплощение Майкла Фассбендера. Когда объявили, что именно он будет играть главного героя, было слышно много возмущенных криков: 'Он же совсем не похож!'. Теперь же актер претендует на 'Золотой Глобус' и, скорее всего, будет номинирован на 'Оскар'. И это не просто так. Стив Джобс в его исполнении кажется настоящим. Видно, что Фассбендер жил этой ролью, пытался понять каждую частичку души Стива, в отличие от того же Эштона Кутчера, который, хоть и был похож на Джобса, как две капли воды, ничего кроме его походки (да и то наигранно) изобразить не смог. Фассбендер же отдался роли полностью и его старания оправдались. 

И все бы хорошо, но понять данный фильм способны только фанаты кампании Apple и, конкретно, личности Стива Джобса. Для всех остальных картина наверняка покажется несколько странной и ненужной. Ну, а кому, кроме фанатов, будет интересно смотреть три презентации из жизни недавно умершего человека? Да еще и, когда всего лишь за два года до этого, выходил еще один фильм о нем же. Скорее всего, никому. Если бы проект представлял из себя более полную биографию, рассчитанную на более широкую аудиторию, то, возможно, он снискал бы больше интереса со стороны обычных зрителей. Но в таком виде эту картину поймут далеко не все: 

8 из 10