«Стив Джобс» от Дэнни Бойла – уже вторая попытка показать историю основателя компании Apple на большом экране. Первая попытка с Эштоном Катчером не имела успеха у критиков, провалилась в прокате и отхватила пару номинаций на «золотую малину», в том числе и за «худшую мужскую роль» (что, кстати незаслуженно, ибо Эштон один из немногих плюсов фильма). Параллельно с «Империей соблазна» свой фильм разрабатывала студия Sony, но уже по книге Уолтера Айзексона. Сценаристом назначили Аарона Соркина, ответственного за сценарий винрарной «Социальной сети». Режиссером первоначально взяли Дэвида Финчера, также ответственного за «Социальную сеть», но после некоторых разногласий со студий, тянувшихся еще со времен «Девушки с татуировкой дракона», он ушел (или его попросили, об этом история умалчивает). После этого буквально через день-два был нанят Дэнни Бойл, который и довел картину до релиза. Но, в ходе пре-продакшна Sony вдруг решила положить проект на полку, и продюсер Скотт Рудин решил попробовать протолкнуть фильм на другой студии, в результате чего фильм вышел под эгидой Universal. Как видите, путь к зрителю у фильма был нелегким. Итак, стоит ли конечный результат тех мучений, что перенес этот фильм? Оо да, определенно стоит.

Фильм сосредотачивает свое внимание на трех важных событиях в карьере Стива Джобса и компании Apple в XX веке. Да-да, не ждите, что вы здесь увидите как придумываются IPod, IPhone или IPad. Нет, в фильме показаны презентации компьютеров Macintosh, Next Cube и IMac. Параллельно за кулисами Стиву приходится разбираться с важными проблемами: то Macintosh не говорит «Привет», то Крисанн Бреннан требует денег, то коллеги давят, а начало презентации все ближе, и начинать нужно в срок.

В чем главное достоинства сюжета этого фильма? В отличии от фильма Джошуа Майкла Стерна, фильм Дэнни Бойла не возводит Джобса в ранг бога, а наоборот, всячески показывает, что Джобс был просто хорошим маркетологом, и мыслителем. Да, конечно нельзя преуменьшать его новаторское мышление, ведь он был мозгом компании. Он подавал идеи, порой безумные и почти невыполнимые, но он все-равно требовал, чтобы их выполняли, и результат двигал технический прогресс очередной революцией. Вспомните, какую революцию произвел компьютер Apple II. Эта модель компьютера была популярна весьма долго и которую поддерживали БОЛЕЕ 10 лет с момента выхода!!! Да сейчас Windows меньше поддерживают (вон восьмерку вообще через 2 года прикрыли). IPod и ITunes – революция в музыке, решившая проблемы многих меломанов по всему миру. Согласитесь, у всех часто бывает такая ситуация, что из всего альбома тебе нравится одна-две песни, но до ITunes приходилось покупать целый альбом ради того, чтобы их услышать, а теперь возможно покупать песни по отдельности только те, которые тебе интересны. IPhone – просто без комментариев. Конечно, я не особо люблю яблочную продукцию за ее закрытость и замкнутость только на себе подобных продуктах, но отрицать ее заслуги невозможно. Apple была, есть и будет законодателем на рынке IT-технологий (все, абсолютно все компании подворовывают идеи у Apple, или разрабатывают аналоги), но я отвлекся. В общем Стив Джобс был новатором в сфере технологий и бизнеса, но он был так себе человеком. Он постоянно орал на своих подчиненных, мог уволить за любую мелочь и был ужасно принципиальным. Он до последнего отрицал свое отцовство над Лизой Бреннан, хотя в душе он всегда знал, что она его дочь (не зря же он компьютер в ее честь назвал, что тоже до определенного времени отрицал на публике), спорил со Стивом Возняком вроде из-за пустяка, но он не хотел даже в пустячном деле пойти на уступки. И вот все это: принципиальность, трудный характер показаны, как и должны, без лишних переигрываний и умалчиваний. В этом здесь соблюден баланс.

Также в фильме очень интересный стиль повествования, по своей манере напоминающий театральную постановку. Основная сцена – зал для презентации, дополнительные сцены – за кулисье и флешбэки, и все это представляется зрителю параллельно. Причем, хоть повествование иногда и кажется обрывочным, но все равно удается раскрыть характеры всех важных персонажей. А кто в этом помогает? Правильно…

Актеры! Наверное, сначала было бы не лишним упомянуть один любопытный факт: когда режиссером фильма был еще Финчер, он настоятельно требовал, чтобы Джобса сыграл Кристиан Бейл. И тот вроде согласился, но что-то сорвалось. В результате, роль почти отдали Леонардо ДиКаприо, но тот отказался ради выжившего (кстати зря. Думаю, с «Джобсом» у него было бы больше шансов на Оскар, т. к. тут нужно больше актерского мастерства), и только после отказа Лео, роль досталась Майклу Фассбендеру. И это было лучшее решение из всех. Майкл ИДЕАЛЬНО изобразил Стива Джобса, и во время просмотра не было диссонанса. Ты даже не смотришь, что Фассбендер почти не похож на Джобса, ты наслаждаешься его игрой, которая раскрыла персонажа идеально. Я думаю, вероятнее всего все-таки он получит Оскар, а не Лео (прости чувак, не твой год… опять). Компанию Майклу составили звезды первой величины: Кейт Уинслет, прекрасно сыгравшая Джоанну Хофманн – единственного человека, который мог урезонить Джобса, перечить ему, и был персональным «голосом разума». Также в фильме сыграли Джефф Дениелс (Джон Скалли), Майкл Стулбарг (Энди Херцфельд), Сет Роген (Стив Возняк) и Кэтрин Уотерстон (Крисанн Бреннан). Все они на своих местах, и справляются со своими ролями отлично. Особенно удивил Сет Роген, который показал, что вполне-таки способен сыграть серьезную роль. Возможно, это лучшая роль в его карьере, хотя я думал, что Воза в картине будет немного больше, а его запихнули неслабо так на второй план. Также порадовали Макензи Мосс, Рипли Собо и Перла Аней-Жардине, которые сыграли роль Лизы – дочери Стива. Во-первых, они просто очень хорошо сыграли, а во-вторых они очень органично смотрелись в кадре с Майклом Фассбендером, и не было сомнения, что это чужой ребенок.

В общем, если вы хотите посмотреть хороший фильм о личности Стива Джобса – смело запускайте данный фильм. Меня же после просмотра мучает только один вопрос: какой результат бы вышел, если бы фильм все-таки снял Финчер с Кристианом Бейлом в главной роли?..

10 из 10