Я прямо жду, не дождусь твоей метафоры (с)

Когда в проекте сходятся такие профессионалы, как режиссер Дэнни Бойл, сценарист Аарон Соркин и актер Майкл Фассбендер, а разговор ведется о гении Стиве Джобса, зрители могут ожидать от просмотра только самого лучшего. 

Создателям «Стива Джобса» удается всех обмануть. При небольшом бюджете и нескольких локациях им удалось снять проект, который еще долго будут ставить в пример. Особенно тем, кто захочет рассказать непростую историю, с нестандартными приемами и непривычными ощущения после просмотра.

Сюжет включает в себя три выступления Джобса в 1984, 1988 и 1998 годах. Каждый раз он и его ближнее окружение получают перед выходом на сцену важные уроки, а их мир полностью переворачивается.

Дэнни Бойл  очень противоречивый режиссер, и как у всех мастеров, в его фильмографии есть как хитовые картины, так и совершенно проходные, хоть и отлично снятые. В «Стиве Джобсе» Бойл продолжил свои эксперименты с театральностью в полнометражном кино. Режиссер основное внимание уделяет диалогам, актерской игре и минимальных эффектах, разбавляющим его истории. В этот раз они были нужны для переноса на стены картин, отображающих слова и мысли героев.

Аарон Соркин продолжает писать великолепные тексы. Его персонажи, диалоги и прописанные сюжетные линии – до сих пор самое лучшее, что может предложить современный кинематограф. Сценарист обожает рассуждать на несложные вопросы в судьбах героев, каждое решение которых может отразиться на жизни всего мира. Игра с речью Джобса, которой заменяются диалоги за сценой, можно назвать одним из самых занимательных аттракционов года. А самое главное в сценариста работе, это то, что каждый его проект не похож на предыдущий. 

Майкл Фассбендер, которого изрядно успели попинать за то, что актер совершенно не похож на Джобса, проделал впечатляющую работу. Вначале он играет скорее символ, затем постепенно меняется, а к финалу его и вовсе сложно отождествлять, как актера, а не того самого Стива Джобса. Кейт Уинслет изображая, вроде бы второстепенную героиню, в необходимые моменты переходит на первый план. Джефф Дэниелс, один из любимчиков Соркина, давно изображает один и тот же тип людей на экране. При этом все его сцены необходимы картине. Майкл Стулбарг своими второстепенными образами усиливает и усложняет картины. Сет Роген умудрился вылезти из своих пошловатых и глупых комедий, и своей небольшой ролью дополнил и так один из сильнейших актерских составов года. А Кэтрин Уотерстон продолжает дополнять свое резюме заметными картинами, каждая из которых может сделать из нее не просто актрису, а заметную киноединицу.

Продолжая великолепную операторскую работу, где каждого героя удалось показать с разных сторон и придать этой камерной истории необходимую глубину и изящность, следует эффектно работающий саундтрек. Музыка отбивает ритм и создает необходимую динамику.   

«Стив Джобс» - аккуратная, только кажущаяся простой история. Вся съемочная группа делала все, чтобы проект оказался не просто очередным походом в кино, а чем-то большим. Вряд ли фильму достанутся какие-то значительные награды, задачи ставились иные, но номинации здесь неизбежны. 

8 из 10