Если бы, как и планировали боссы Sony, «Стива Джобса» снял Дэвид Финчер, а не занявший в конце концов режиссёрское кресло Дэнни Бойл, судьба фильма не сложилась бы принципиально иным образом. Взаимозаменяемыми вышеупомянутых людей назвать язык не получается, но оба они – одни из самых стильных режиссёров на данный момент. В первую очередь визуальным стилем и отличался бы вариант Финчера, будь снят именно он. Но результат был бы принципиально иным, не найми студия для адаптации книги Уолтера Айзексона человека, за которым уже практически намертво закрепилась репутация лучшего сценариста современности, – Аарона Соркина.  Именно это решение позволило фильму избежать болезни большинства современных байопиков – тошнотворно последовательной визуализации соответственной страницы «Википедии». Примерно такая участь и ждала байопик с Эштаном Катчером в роли Джобса. Он, к слову, вышел почти на три года раньше фильма Бойла, хотя запущены в разработку оба фильма были практически одновременно, – так долго Соркин писал сценарий. И на первых же минутах фильма уже становится понятно, что всё это время он посвятил отнюдь не прожиганию гонорара. 

Структурно «Стив Джобс» разделён на три части, каждая из которых в режиме реального времени показывает примерно полчаса жизни основателя Apple перед выходом на сцену для презентации очередного продукта: компьютеров Macintosh в 1984-м, NeXT в 1988-м и iMac в 1998-м. И в этих трёх фрагментах с минимальным вкраплением флешбеков Соркин непринуждённо показывает самого Джобса как личность, его отношения с дочерью, с «единственным человеком, который мог его терпеть» – маркетологом Джоанной Хоффман и, разумеется, Стивом Возняком. Параллельно в доступной форме буквально несколькими уверенными штрихами излагается история кампании Apple  и её корпоративная подноготная. Всё это два часа подаётся в форме нон-стоп диалогов, но ни капли не надоедает и не мешается в кучу благодаря тому самому делению на три временных пласта. 

Большой любитель визуальных «примочек» Дэнни Бойл снял каждую часть на соответствующий изображаемому времени носитель: 16-миллиметровую плёнку для первой части, 35-миллиметровую – для второй, и, наконец, на цифру для третьей. И это решение, которое может показаться проявлением позерства и формализма, производит потрясающий эффект, позволяя поверить во временные промежутки. А верить в эти промежутки нужно, чтобы оценить изменения в характере Джобса. Хотя Соркин заинтересован не столько  в реалистичном отражении этих изменений, сколько в тех художественных возможностях, которые открываются, если совсем чуть-чуть пожертвовать достоверностью. Так, первая часть показывает Джобса чуть ли не тираном, угнетающим подчинённых и близких, и условно показывает их точку зрения. Вторая часть, напротив, заглядывает «внутрь», отражая драму человека, желающего сделать жизнь людей лучше, наплевав на то, что эти самые люди о нём подумают. И в финальной трети Соркин делает успешную попытку обобщить выводы первых двух частей, чтобы максимально объективно показать Джобса как живого человека, в котором каким-то невероятным образом уживались мелочность и величие.

Именно установка на изображение Джобса как личности, а не как лица из медиапространства, полностью оправдывает назначение на главную роль Майкла Фассбендера. Да, ни о каком внешнем сходстве и речи не идёт – ни телосложением, ни лицом, ни голосом актёр даже не напоминает реальный прототип. Но Фассбендер чувствует роль и вживается в образ настолько хорошо, что создаёт эффект присутствия лучше любых технических средств и заставляет периодически забывать, что настоящий Джобс был совсем не таким, но при этом и не искажает представления о реально существовавшем и ещё как сформировавшем эти представления о себе человеке. И это куда круче любого грима.

10 из 10