Мало кто в нашу компьютерную эпоху не слышал имя Стива Джобса – технического гуру и фронтмена цифровой революции. О его скверном характере ходили легенды, и режиссер Дэнни Бойл показал нам три истории из жизни отца Apple, Inc, что превращает «Стива Джобса» в необычный биографический фильм. В данном случае здесь ключевую роль играет личность, а не события, как имеет место в традиционных картинах о жизни замечательных людей. К тому же и режиссер Дэнни Бойл, и сценарист Аарон Соркин, достаточно вольно обошлись с некоторыми историческими фактами.

Фильм состоит из трёх актов. Первая часть, снятая на зернистую 16-ти миллиметровую плёнку, происходит в 1984 году. Джобс запускает в серию компьютер Macintosh. К тому же, Джобсу приходится разбираться с проблемами отцовства.

Второй акт (1988 год и сверкающая 35 мм плёнка): Джобс был отстранен от руководства Apple, но у него есть секретное оружие: стратегически успешный компьютер NeXT.

Третий акт (1998 год) даже сам по себе олицетворяет всю философию Apple Джобса: цифровой вид, чистые и четкие линии. Герои те же самые, да только характер Джобса изменился.

Находкой является главный актёр фильма, исполнитель роли Стива – Майкл Фассбендер. Несмотря, что на Стива Джобса внешне Майкл совсем не похож, играет он очень убедительно и очаровывает своим преобразованием в непрозрачного и привередливого человека.  К сожалению остальные персонажи (кроме, разве что, Возняка в исполнении Рогена, а также героини Кейт Уинслет) – безлики и одномерны.

Является ли «Стив Джобс» великим фильмом? Не думаю. Это, безусловно, достижение для сценариста Соркина, захватывающая история, которая многое рассказывает о личностях и тайнах закулисной борьбы компьютерной революции. Но, даже отложив вопросы психологической точности и исторической достоверности, «Стив Джобс» выкладывается не на полную программу. В первую очередь, из-за «розовых соплей», порожденных надуманными семейными проблемами холодного непутевого отца, для которого цифровые дети были важнее реальной дочери.

P. S. Первоначально режиссером картины предполагался Дэвид Финчер. Интересно представить, что сотворил бы со лёгким мизантропическим сценарием Соркина режиссер, имеющий  солидный опыт в раскрывании тщеславия и прочих человеческих пороков?

7 из 10