«Стив Джобс» - идеальное по композиции кино. Прекрасно выверенная и отточенная форма рассказа истории. Дэнни Бойл и компания четко решили в каком виде они хотят предложить своё кино публике и не сбились с заданного курса ни на секунду. Единственным моментом недовольства может быть содержание. Особенно для тех, кому Стив Джобс – просто мужик, который недавно умер, а Эпл – это марка айфона. Для тех, кто шел на биографическую ленту об инновациях Джобса и продукции Эпл, а получили очень личную историю отношений отца и дочки. Но у меня нет слов утешения для таких людей, вероятно, я бы пожелал им научиться читать, ведь литературы об этой персоне выше крыши (+ эталонная биография от Уолтера Айзексона, что и легла в основу фильма), потому что кино у Бойла вышло первоклассное.

Продолжая моё предыдущее предложение, я начну с режиссера ленты – Дэнни Бойле. Я никогда не фанател от него и не боготворил, но и к его мастерству я отношусь со всем почтением. Что-что, а кино он снимать умеет (и олимпийские игры). Он, безусловно, первая причина, почему фильм – это победа. Второй причиной является оскароносный сценарист – Аарон Соркин. Один из лучших сценаристов Голливуда, на мой скромный взгляд. Гений адоптированных сценариев. И вот здесь, они вдвоём решил разбить кино на три части, каждая примерно одинакова по времени и композиции (завязка, кульминация и клиффхэнгер, на который дает ответ следующая часть). Фактически, Бойл и Соркин сняли три новеллы о Стиве Джобсе и впихнули их в один фильм. Если бы каждая из них имела название, то это были бы «Мак» (Apple Macintosh), «Черный куб» (NeXT Computer) и «АйМак 3-го поколения» (iMac G3) соответственно. Так же каждая часть разбавлена одинаковым, подчеркиваю, одинаковым количеством проблем, как технических, так и личных для Стива. Чем замечателен Уолтер Айзексон, написавший биографию Джобса, Эйнштейна и других известных людей, так это своим умением говорить о сложном (физика или программирование) просто. И именно эту замечательную черту подхватил Соркин. Это так же важно для зрителя, как и умение компьютера говорить «привет», при первом включении. Бойл и Соркин наладили достаточно прочную обратную связь со зрителями, не топя их в беспросветной терминологии и тонкостях компьютерной жизни.

Третьей причиной является Майкл Фассбендер. Когда его только утвердили на эту роль, в воздухе царило некое сомнение, однако теперь я на 100% уверен, его роль – лучшая за 2015 год (хотя есть маленькое но, точнее леоНардО, так что посмотрим, чем дело кончится). С каждым актом Майкл всё больше превращается в реальный физический облик Джобса, причем в самой третей части, особенно стоя над мониторами и другими источниками света, сходство становится фотографичным. Однако кого будет волновать, похож ли он на Джобса в малейших деталях, когда Фассбендер пропитывает собой каждый сантиметр кадра. Замкнутость, отстраненность и надломленность. Симпатия, которую Стиву так трудно выражать словами, Майкл передал изумительно. Его верную боевую подругу сыграла Кейт Уинслет. Сначала не так сильно бросается в глаза важность её героини и обоснованность множества номинации за эту роль, но в третьей части отпадают всякие сомнения. Уинслет сияет, создавая вместе с Фассбендером удивительный по мощности тандем. Кроме них для веса приглашен Джефф Дэниелс и Сет Роген в роли Стива Возняка. Последний в драме не частый гость, но так как Бойл и Соркин не поставили взаимоотношения двух Стивов в главу угла, уделив этому лишь третий акт, то для Рогена попытка безусловно засчитана, но чем-то эпохальным её назвать трудно. Вообще, как вы уже поняли, третья часть стала самой напряженной и полной на откровения.

Четвертой причиной является композитор Дэниэл Пембертон. Его оригинальный саундтрек стал третьим за этот наградной сезон, который очень мне понравился (после Йоханнссона за «Убийцу» и Морриконе за «Омерзительную восьмёрку»). Он, подыгрывая Бойлу, использует три различных типа композиций для каждой части фильма. Как я уже сказал, кино построено идеально. Ну, так вот. В первой части он использует электронное звучание, так замечательно подходящее к фильму о создании компьютеров. Ведь первая часть более сконцентрирована на проблемах с Маком. Во второй части Дэниэл переходит к оркестровой музыке, которая является более душевной. И также вторая часть фильма целится именно на персональные отношения Стива со своей дочкой. А в третьей он объединяет оба направления, разбавляя композициями Боба Дилана и The Maccabees.

Кино Дэнни Бойла очень интересно по еще одной маленькой причине. Оно не пытается выглядеть биографическим фильмом. Как бы понятно, что это реальная история реального человека, но подано она так, словно откидывая в сторону всю документалистику и наигранный драматизм, что в итоге смотрится цельным и самодостаточным кинематографическим произведением, не привязанным к так называемой «реальной истории». «Стив Джобс» - типичное оскаровское кино, которому откровенно плевать на какие-то ни было награды. Тут нет выпирающего, откровенного настроя на чествование собственного тщеславия по средству наград, как например, у последнего хуперовского фильма, Бойл просто подошел к созданию «Стива Джобса» с профессионализмом и любовью. Да, в прокате у фильма дела обстоят не очень, однако «спасибо Богу за кассовые сборы «Мира юрского периода».

И еще кое-что вспомнилось. Но тут скорее заслуга работы оператора Альвина Х. Кюхлера, которая сама по себе не так сильно впечатляет, но как одна из деталей четкой продуманной машины Дэнни Бойла не может остаться незамеченной. Первая часть, она же ранняя по хронологии, снята с эффектом старой плёнки. Виднеются некоторые искажения в кадре и «пыльность» картинки. А дальше происходит переход на «цифру», как бы показывая развития технологий вместе с Джобсом. В фильме множество деталей, но поражает не их количество, а слаженность их работы. Дэнни Бойл – прекрасный дирижер высококлассного оркестра. 

8 из 10