Это просто потрясающе, я просмотрел фильм буквально на одном дыхании. Нестандартная манера повествования, в которой не осталось и следа от классической кинобиографии. Феноменальные диалоги, частенько напоминающие словесную дуэль - браво Аарон Соркин. Потрясающая игра актеров, от наблюдения за мастерством Фассбендера, Уинслет, Дэниелса, Рогена и других, по моему телу буквально бегали мурашки. Атмосфера этой камерной истории способная накрыть зрителя с головой, словно девятый вал. До сих пор не пойму, как режиссеру удалось создать столь сильное, подробное, эмоциональное и глубокое произведение о человеке, при этом сосредоточив внимание публики лишь на трех событиях из его жизни. Несмотря на частые прыжки во времени сюжет остается целостным и понятным, я просто в восторге.

Отдельно хочется поблагодарить Майкла Фассбендра. Он буквально ворвался в число моих любимых актеров, потому что только по - настоящему талантливый артист способен за один год создать на экране два совершенно разных, но одинаково неотразимых образа: Джобс и Макбет - это великолепное достижение.

Да простит меня горячо любимый и уважаемый мною Леонардо ДиКаприо, который почти 100% получит в этом году свой давно заслуженный 'Оскар' и я буду этому искренне рад, но 2015 год в моей памяти навсегда останется годом Майкла Фассбендера.

В конце скажу пару теплых слов о людях, которых редко упоминают в рецензиях - актеры дубляжа. Они проделали шикарную работу, такое чувство, будто они не просто подарили свой голос Голливудским звездам, а прожили всю историю вместе с ними.

P.S. Мне плевать, что академия дала этому фильму всего две номинации на «Оскар» (за лучшую мужскую роль и лучшую женскую роль второго плана). На мой взгляд, Дэнни Бойл снял один из лучших фильмов 2015 года. Это было прекрасно.   

10 из 10