...Вот всё никак не мог понять: зачем снимать фильм про Джобса, когда лишь пару лет назад про Джобса фильм сняли также!.. И ведь не школьники ведь сняли 'Империю соблазна', и ведь ни школьник играл в ней главную роль!..

...Наверное, пока культ Стива неоспорим, а фамилия до сих пор не сходит с уст людей... Или же первый фильм настолько был ужасен, что съёмка второго не подлежала сомнению...

Так или иначе, а 'Стиву Джобсу' приказано было быть!

...Не знаю, что отвергло от проекта Кристиана Бэйла (жаль!) - Бэйла, который как копия Фассбендера и наоборот... И уж не знаю, как можно было вообще рассматривать на роль Джобса Тома Круза...

Удивительный фильм.

Состоящий, словно, из трёх новелл, но об одном и том же и о тех также. Разница лишь во времени. 1984, 1988, 1998... Сложно что-то оценивать или с чем-то сравнивать, когда не видел ни одной, даже из последних, презентаций Джобса, не смотрел его интервью и почти не касался его биографии в Википедии. Сложнова-то понимать и оценивать каких бы то ни было реальных героев из фильма, когда видишь их впервые, а тебе о них - ровным счетом ни-че-го! Но речь ведь не об этом. Повторюсь: фильм удивительный. В отличие от той же 'Империи', которая пошла по классическим канонам жанра или в отличие в принципе от всего из рубрики 'биография в кино', 'Стив Джобс' Бойла позволяет лучше понять природу гения. Лучше проникнуть в его внутренний мир. Ощутить на себе его упёртость, высокомерие и уникальность. Увидеть Джобса, пускай всего лишь на два часа, но изнутри.

'Империя соблазна' - неплохой фильм. Но он фильм стандартный и говорящий о многих периодах из жизни Джобса. Это как краткий скоротечный экскурс в избранные будни Джобса и Ко.

'Стив Джобс' фильм конкретно о том, что за человек был Стив Джобс. И немного о тех, кто его окружал и о проблемах субъекта.

Вот и вся разница!

Лично мне не без улыбки показалось сравнение первой новеллы (если хотите, части) с нашим 'Высоцким. Спасибо что живой'. Порой кажется, замени Фассбендера в белой рубашке на Безрукова в кожанке - и ничего не изменится! Всё потому, что обстановка вокруг Стива, интерьер, съемка происходящего - словно под копирку списана с нашего 'Высоцкого', вышедшего чуть ранее...

Мелочь? Но всё равно приятно...

Не могу оценивать работу Фассбендера, как выдающуюся, но и упрекнуть не могу. Хотя нет, могу! И хочу упрекнуть за то, что так и не смог составить конкуренцию на 'Оскаре' далеко не выдающемуся участию Ди Каприо в 'Выжившем'. То ли дело Кейт Уинслетт...

Помимо неё я был приятно потрясен сходством действительно с настоящим Джобсом в третьей части. Словно вот он, Стив! Он рядом! И он жив!.. В чёрном гольфе, джинсах, и кроссовках...

Безусловно удивляет то, что за все 2 часа мы почти не отодвигаемся дальше чем на километра два от закулисья. Ведь все 3 новеллы происходят за несколько минут до начала презентаций и в них показано всё то, что происходило с Джобсом в это время. Плюс - несколько попутных флешбеков и немного документалки.

Я не могу не похвалить очень захватывающую подачу этой истории, разделенную на 3 части. Не знаю как, но Дэнни Бойл создает потрясающий эффект присутствия рядом с героями, словно, ты вон там - за сценой вместе со Стивом и его ангелом 'Хоффманом' хранителем...

...Ты также пытаешься понять этого человека, ты также раздражаешься почти всему, что он и как он говорит... Но никогда, слышите, НИКОГДА, не сомневаешься, что он ГЕНИЙ!

Я смотрел и фильм первый, и фильм второй - и оба мне симпатичны. И по-своему они мне любимы хотя бы за то, что учат идти до конца в любой безвыходной ситуации, мотивируют на Великое и которые утверждают, что лишь безумцы, имя которым - гении, по-настоящему правят этим миром.

И ведь так оно и есть!..

8 из 10

P.S. Что парадоксально, так это то, что второй фильм про Джобса желательно смотреть после фильма первого. (Чтобы понять тех и то, о ком и чём будут говорить во второй раз)

И это несмотря на то, что фильмы абсолютно разные и совсем о другом.