После просмотра данного фильма и прочтения определенного количества отзывов на него, появилось четкое впечатление, что Бойлу удалось провести явный водораздел между обладателями психологии потребителя (мещанина) и психологии победителя, создателя, творца (интеллигента).

Пока в обществе не сформирован психотип победителя, увы. Пока люди слишком хотят владеть, приспосабливаться, нежели творить, менять.

Пока людям слишком важно 4й у тебя айфон или 6й. Со стразами твои угги или без. И есть ли у тебя золотой порш кайен.

К сожалению, в нашей стране всё ещё слишком сильно первое, как это было в Америке 50х годов. Но буквально за 20 лет история изменила свой курс, взрастив в людях идею созидания. Ту самую великую американскую мечту.

Многие называют её пресловутой. Но Джобс – воплощение этой мечты. И доказательство того, что человек способен сделать себя сам, обладая незаурядным мышлением, выдающимися идеями, опережающими своё время. Желанием менять историю, создавать новое. Даже не обязательно в мировом масштабе, но хотя бы в контексте отдельно взятой страны, отдельно взятой сферы деятельности.

“Безумству храбрых поём мы песню”. Так давайте же будем достойны таких людей, живших среди нас. Меняющих самую основу нашей жизни. Призывающих думать прогрессивно, смотреть не в прошлое, но в будущее, создавать, что ещё не было создано.

Вытравливая по капле из себя раба, становясь творцом, меняющим историю!

10 из 10