Майкл Фассбендер, или, как его ласково прозвали фанаты, Фасси, - актер уникальный. Во-первых, помимо нереально привлекательной внешности, сексуальности и харизмы, он также обладает настоящим огромным талантом, украшая собою любой кинотрэш, в который заносит его судьба. Во-вторых, его мотивация при выборе фильма является вечным предметом шуток для фанатов, а также загадкой, ответ на которую знает только сам Фасси. Артхаусные драмы чередуются с супергеройскими блокбастерами, вестерны - с космической фантастикой, байопики - с классическими экранизациями. Кто-то назовет это расширением актерского потенциала, но люди, внимательно следящие за карьерой Фасси, любя называют это неразборчивостью. И наконец, в-третьих, Фасси является поистине удивительным актером, которого обожают и критики, и зрители, но фильмы которого стабильно проваливаются в прокатах. К чему я все это? Если звезды таки сошлись, что бывает в случае Фасси редко, мы получаем возможность насладиться игрой лучшего (имо) актера последних лет в отличном фильме с качественным сценарием и диалогами, подчеркивающими талант всех задействованных звезд. И подарили нам эту возможность Фасси, Дэнни Бойл и Аарон Соркин. Ну и Стив Джобс, собственно.

Фильм состоит из трех частей, знаменующих важнейшие вехи в жизни и карьере Стива Джобса - с точки зрения авторов, разумеется. Сразу оговорюсь, что я не дотошный фанатик-исследователь этой безусловно значительной личности, поэтому все события, рассказанные в фильме, принимаю условно за правду. Мне абсолютно все равно, как там в реальности обстояли дела у Джобса с семьей, друзьями и коллегами. Я смотрю художественный фильм, и до тех пор, пока режиссеру, сценаристу и актерам удается приковать мое внимание к экрану, правдоподобность действа меня волнует мало. Надо будет - почитаю биографию. Периодически во время просмотра, чтобы лучше понять происходящее на экране, сверялась с Википедией - особых отличий в событиях не заметила, мне этого достаточно. Никогда не понимала людей, которые идут в кино на художественный фильм для того, чтобы потом предъявить список фактических несостыковок с реальностью. Зануды.

Фильм великолепный, диалоги шикарные, два часа прелетели на одном дыхании и тонком нерве, Майкл окончательно укрепился в статусе лучшего актера последних лет. Все вертится вокруг него, он постоянно что-то говорит, куда-то несется, что-то делает, с кем-то спорит - и от него нельзя отвести глаз. Если сам Джобс был хотя бы наполовину так обаятелен и харизматичен, неудивительно, что он повел за собой столько людей, даже являясь, мягко говоря, не самым легким и приятным человеком на свете. Фасси отлично передал его гениальность, цинизм, талант, эгоизм, харизму, фанатичность, дерзость. 

Другие актеры тоже не остались в тени. Кейт Уинслет сыграла очередную сильную роль сестры гг, которая всеми силами старалась его уберечь от самого себя. Сыграла отлично, за что и получила - единственная из всего каста - какие-то награды. Сет Роген, Джефф Дэниэлс, Майкл Стулбарг - просто нет слов, великолепно исполнили свои роли. Сложно понять, кто чему больше обязан - то ли все актеры смогли раскрыть свой полный потенциал благодаря потрясающим диалогам Соркина, то ли его сценарий по-настоящему заиграл благодаря таланту актеров. Главное, что мы получили уникальную возможность целых два часа наблюдать образец актерского действа, честное слово, вот что надо в киношколах показывать и наградами закидывать. Разумеется, фильм вышел слишком хорошим для наград, потому и получил две с половиной, и ни одной для Фасси, который одной этой ролью уложит всех клуни и лео на обе лопатки. Очень надеялась после этого фильма, что он наконец-то стал немного разборчивее в выборе фильмов и более-менее понял свой актерский путь, но ближайшие проекты показывают обратное. Ладно, снова будем его смотреть во каждой фигне, Фасси того стоит.

Подводя итог, я даже не рекомендую, а категорически настаиваю на просмотре этого фильма для каждого, кто любит хорошую актерскую игру и великолепные диалоги. Ну а фанатам Фасси это просто обязательно.