Стив Джобс - это имя, которое слышали все. Человек, который стоял за самой могущественной компанией в мире, создавший будущее, имея лишь завышенные амбиции и верных друзей. Его идеи казались безумными, многие смеялись над ним, а некоторые откровенно ненавидели. Если он ставил цель, то в конечном итоге добивался ее, плюя на мнения окружающих. Ему прочили провалы, от него отворачивались и предавали. Но будем честны, не смотря на все это, Стив Джобс смог изменить мир. Личность одного из пионеров эры IT-технологий окутана мифами и тайнами, история жизни сооснователя 'Apple Inc' переписывалась миллионы раз. Практически каждый, кто хоть как-то контактировал с Джобсом, написал об этом книгу. Где правда, а где ложь? Неизвестно. Но одно было ясно точно, после смерти такой одиозной личности, Голливуд просто обязан был снять фильм-биографию.

Первое художественное воплощение Стив Джобс получил еще при жизни, а именно в далеком 1999 году. Картина 'Пираты Силиконовой Долины' стала настоящим хитом среди тех, кто мечтал открыть свое дело, имея за душой талант и желание трудиться. Но фильм был слишком романтичным, да и в большинстве своем надуманным, оторванным от реальности. Да и персоне Джобса там было уделено слишком мало времени, чтобы как следует проникнуться этой легендарной личностью. 

В 2013 году, Стив Джобс вновь появляется на больших экранах, на этот раз в исполнении Эштона Кутчера. Не смотря на потрясающую работу над образом, в одиночку Кутчер не смог спасти корабль, идущий ко дну. Фильм раскрывал персону Джобса как немытого хиппи, который занимался лишь критиканством и придумыванием запоминающихся шрифтов, в перерывах между нервными срывами на своих коллег по цеху. Памятный трибьют? Скорее попытка очернить имя, собрав неоднозначные отзывы и волну противоречий, вызывающую желание ознакомиться с картиной. 

Третье 'пришествие' Джобса пришлось на 2015 год, когда культовый режиссер Дэнни Бойл решил представить миру свою версию. Проект с самого начала имел сложную судьбу, менялись режиссеры, сценаристы и актеры. Но не смотря на все проблемы, процесс сдвинулся с мертвой точки, работа над фильмом началась. 

Так о чем же картина 'Стив Джобс'? О трех самых важных этапах жизни великого энтузиаста, а именно о провале 'Макинтоша', увольнении из Apple и триумфальном возвращении, после десяти лет изгнания. Фильм камерный, выдержанный в театральных красках. Практически все действия проходят в замкнутом пространстве, герои курсируют из одного помещения в другое, решая проблемы в режиме нон-стоп. Мы проводим время за кулисами масштабных презентаций, которые разбавляют красочные флэшбэки, проливающие свет на истинные причины того или иного события. Если провести параллель, то стилистикой и динамикой 'Стив Джобс' очень сильно напоминает фильм 'Бердман', который в прошлом году был тепло встречен киноакадемиками, записав на свой счет четыре статуэтки 'Оскар'.

Главную роль в картине исполнил Майкл Фассбендер, чей актерский талант в представлении не нуждается. Колоритный англичанин подписался на проект смело, понимая, какой груз ответственности на нем лежит. И пускай многие кричали, исходя желчью: 'Он не похож!', 'Ужасный каст!' - он справился. Фассбендер воплотил на экране Стива Джобса по-настоящему, циничным, жестким и упрямым. Но он не остановился на этом, по ходу повествования его персонаж меняется, становится мудрее, терпимее. Мы видим не героя, а личность, которая получает развитие. Я 'видел' Джобса живым, изнутри, видел его душевные терзания, видел человека, а не вечно улыбающегося мультимиллионера с обложки глянцевого издания. Определенно лучшая работа Майкла Фассбендера на данный момент и несомненно мощнейшая заявка на 'Оскар', резко вклинивающаяся и в без того интересный шорт-лист номинантов. 

Второстепенные роли достались Сету Рогену (Стив Возняк), Джеффу Дэниелсу (Джон Скалли) и Кейт Уинслет (Джоанна Хофман). Являясь комедийным актером, Роген пошел на новый виток в своей карьере, показывая снобам свои способности играть драматические роли. Герою Дэниелса, как и героине Уинслет уделено слишком мало экранного времени, они смотрелись органично, но не более. Хотелось бы большего развития второстепенных героев... Однако, фильм ведь не о них, верно? 

Следует отметить, что в картине превосходный саундтрек. Синтетические композиции переплетаются с классикой Вудстока, которая порадует любящее сердце искушенного до музыки 70-ых меломана. Выдержан баланс между эпохами, которые сменяют друг друга на протяжении всего хронометража. Просто и со вкусом.

Итог. 'Стив Джобс' - это фильм о личности, чье имя навсегда вписано в историю становления IT технологий и бизнеса в частности. Картина, которая показывает во всех смыслах великого человека без маски публичности и притворства. Фильм имеет свои недочеты, но они оправданны стилистикой и манерой повествования. Дэнни Бойл снял версию, имеющую полное право на жизнь. Согласитесь ли вы с ней или же отвергнете? Решать вам, ведь мы сами творим свое мнение, независящее от кого-либо еще.

'Хвала безумцам. Бунтарям. Смутьянам. Неудачникам. Тем, кто всегда некстати и невпопад. Тем, кто видит мир иначе. Они не соблюдают правила. Они смеются над устоями. Их можно цитировать, спорить с ними, прославлять или проклинать их. Но только игнорировать их — невозможно. Ведь они несут перемены. Они толкают человечество вперёд. И пусть кто-то говорит: безумцы, мы говорим: гении. Ведь только люди достаточно безумные, чтобы считать себя способными изменить мир, и есть те, кто его меняет'

10 из 10