Почему? Почему я, человек, который никогда не пользовался продукцией Apple, ни разу не брал в руки гаджетов от 'огрызка', пользуется продукцией Майкрософт, но при этом восторгается Стивом Джобсом и говорит, что он гений XXI века? На этот вопрос я не знаю ответа. Наверное, это связано с умом Стива Джобса, а может с его харизмой. Но мало кто будет спорить, что он превосходный 'дирижёр'. Джобс отлично 'дирижировал' своим детищем, которое он создал совместно с Стивом Возняком. 

Майкл Фэссбендер переиграл Леонардо ДиКаприо. Мой голос на прошедшем Оскаре был бы отдан Фэссбендару. Он однозначно был лучше всех своих конкурентов. Причина по которой Майкл Фассбендр не получил Оскар кроется в Леонардо ДиКаприо. Никто не спорит с талантом Леонардо, но ему дали Оскар по совокупности. Он слишком много раз пролетал мимо Оскара с более талантливыми картинами.  Майкл Фассбендр относится к тому малому количеству актеров, которые способны играть, как в серьёзных фильмах, которые претендуют на Оскар, так и в фильмах, которые основано на комиксах. Очень большие надежды возлагаю на экранизацию Assassin's Creed.

На сколько данный фильм был правдив, я не буду браться судить, но фильм получился живой и настоящий, а актерский состав отыграл на высоком уровне. Кастинг фильма был очень хорош, как главные роли, так и второстепенные. Особенно, кроме Майкла Фассбендера, выделю Кейт Уинслет, которая сыграла роль Джоанны Хоффман – руководителя маркетинговым отделом. Она была феноменальной. Она была той, кого хоть как-то слушался Стив Джобс. Кроме Хоффман могу выделить еще парочку актеров, которые на меня произвели впечатление – это Сет Роген, Джефф Дэниелс и Майкл Стулбарг. Первый сыграл Стива Возняка. Сет Роген хорошо передал эмоции своего героя особенно во 2 и 3 сегменте фильма. Второй воплотил на экраны Джона Скалли. Очень спорный персонаж, но опять же актер отлично его сыграл. Третьим из этого списка является Майкл Стулбарг, который сыграл Энди Херцфельда. Человека, который пытался превзойти все что можно, чтобы желания Стива Джобса были воплощены в жизнь. 

Картина Дэнни Бойла является второй художественной экранизацией о жизни Стива Джобса. Сюжетная линия фильма показывает три периода жизни Стива Джобса: последняя презентация перед уходом из Apple, период в NeXT и первая презентация после возвращения. В эти эпизоды напичкано достаточно много событий. Перед каждой из трех сцен имеются кадры личных отношений с первой девушкой Стива и их дочерью, с вторым Стивом, и с Скалли. Естественно в жизни такого не могла быть, но это напичкано грамотно и без провисаний и сильного нагромождения. 

В конечном итоге фильм получился выше крепкого середнячка благодаря актерскому составу. Фильм фактически пошел по тому же пути, что было в Империи соблазна. Идеальным фильмом был бы, если смешать фильм Империя соблазна и данную экранизацию. Из первого фильма взять сюжетную составляющую и слегка добавить из картины Стив Джобс, а из второй экранизации позаимствовать актерский состав с небольшим гримом Майкла Фасбендера.