В нашем современном инновационном  мире, мало кто не знает человека, который заставил  практически всех людей, желать продукцию apple.  Вот так странная штука, спроси у простого человека, что такое apple? Он тебе ответит вроде этого “О, они же выпускают iphone” или “Это же всемирный бренд, которым руководил Стив Джобс”. Но мало кто ответит, что есть такой фрукт, причем самый полезный фрукт. По многочисленным фотографиям, видеорепортажам, видно, как выстраиваются колоссальные очереди в магазинах, где начинают, происходить первые продажи новых гаджетов от кампании apple.Складывается такое ощущение, что этих людей только это и заботит, ну, знаете, поскорей бы вышел новый iphone или ipad, словно стадо наркоманов. Бесспорно, кампания apple внесла большой вклад в области передовых технологии и заслуженно сидит на почетном первом месте среди смартфонов. И, конечно же, все это произошло, благодаря многим людям, но если быть до конца откровенным, виновником всего этого торжества по праву является Стив Джобс. 

 Стив Возняк: “Почему я каждый день слышу, что Стив Джобс гений, если первый компьютер спроектировал я?!” Стив Джобс: « Стив, ты отличный музыкант и сидишь в первом ряду, а я дирижирую тобой, как и всем оркестром”. Действительно, ведь у кого не спросишь, каждый скажет тебе, что Джобс гений, хорошо, а почему он гений? Потому что он создал лучший смартфон в мире? Или потому что его кампания стала самой дорогой в мире? Было выпущено десяток книг по этому человеку, и если я не ошибаюсь, 3 полноценных фильма, включая этот. Не многие могут таким похвастаться, правда? В этом фильме нам покажут конкретные моменты из жизни Джобса и параллельно этому, будут происходить флешбеки, что здорово уменьшают хронометраж и делают фильм достаточно динамичным.  Два часа сплошных разговоров и выяснений отношений и как не странно все это оказалось очень интересным, что тут скажешь, у Денни Бойла получилось приковать  мое внимание к экрану, браво!

 Майкл Фассбендер сыграл блестящи. Да он не похож на Джобса как Эштон Катчер, тем не менее, благодаря своему профессионализму и могучей харизме, Фассбендер отыгрывает данную роль с блеском и оставляет позади тех, кто в нем сомневался, когда он был избран на эту роль. Этот актер не перестает удивлять, в каждой своей новой работе он открывается с другой стороны, этот фильм не стал исключением. Строгость, суровость, требовательность, целеустремленность и, в конце концов, желание изменить мир  – все эти качества были четко выражены в игре Фассбендера. 

 Кейт Уинслет отведена почти такая же доля на экране, как и Фассбендеру, она выступает в качестве маркетолога Джоанна Хоффман, тем не менее, в фильме ей то и приходиться, что поддерживать старину Джобса, а иногда и вовсе переубеждать или уговаривать и даже ставить ультиматумы! Уинслет далеко не меркнет перед игрой Фассбендера, она его дополняет, что в результате выглядело очень гармонично. Было приятно смотреть и слушать диалоги, этих двух актеров, нет-нет, профессиональных актеров. В общем, дуэт вышел на славу.

 Джефф Дэниелс, Сет Роген, или скажем иначе Джон Скалли, Стив Возняк. Президент и друг. Эпизодов с ними можно по пальцам пересчитать, НО, эти эпизоды всегда особенны, где то Возняк тронет, где то Скалли разозлит. В фильме действительно немного действующих лиц, и к счастью, на все эти лица приятно смотреть, особенно когда они взаимодействуют со Стивом.

 Так же, раскрывается тема с его дочерью Лизой Джобс, от которой он сначала отказывался, так как, просто не признавал её как свою дочь. Тааак, стоп “без спойлеров пожалуйста!” ну вы поняли.

 Стив Джобс, кино, где не стоит ждать какой-то долгой и нудной биографии, о его жизни, здесь показаны определенные знаменательные этапы из его жизни вперемешку с флешбэками с очень активным ритмом. Этот фильм будет интересен тем, кто интересуется или же интересовался продукцией apple и жизнью Стива Джобса – один из выдающихся умов планеты.

8 из 10