'Стив Джобс' - наглядный пример того, как усилиями троих талантливых людей (Фассбендер, Бойл, Соркин) создать незаурядный байопик о незаурядном человеке. К тому же здесь сама собой напрашивается следующая аналогия. Джобс в фильме считал главным элементом компьютерной техники - дизайн, то есть ее визуальный стиль, на который простые люди невольно обращают внимание, словно на красивую картину. И эту функцию здесь, безусловно, исполняет Майкл Фассбендер, который прекрасно сыграл роль основателя 'Apple' (парадоксально, что несмотря на не очень схожий внешний вид, сходство между ними порой поразительно) и поборется в 'оскаровской гонке' с Леонардо ДиКаприо. 

Следующий аспект заключается в 'дирижировании оркестром' - именно в такой роли видит себя Джобс, о чем можно судить по его собственному ответу на вопрос 'В чем заключается твоя роль, что ты вообще сделал для того, чтобы считаться гением?'. И эту функцию в фильме конечно исполняет его режиссер - одаренный англичанин Дэнни Бойл, давно уже заслуживший статус 'культового постановщика'. 

Заключительный штрих, на первый взгляд, можно показаться не слишком значительным, на деле же он ничуть не менее (если не более) важен. Заключается он в 'начинке'. Люди, создавшие графический интерфейс, дизайн, да по сути все программное и аппаратное обеспечение к компьютерным системам - по сути находятся в тени, о них никто не слышал, их никто не знает. Однако, без них не было бы ничего, - на них держится вся инфраструктура. Аналогичная роль (по крайней мере в какой-то степени) здесь у сценариста ленты - Аарона Соркина, благодаря которому 'работает' весь фильм. Без написанных им остроумных диалогов (чем-то напоминающих знаменитые диалоги из фильмов Квентина Тарантино), представить этот фильм таким, какой он вышел - невозможно. Во многом, именно диалоги и отличают его от ряда заурядных байопиков, которые тут же забываются сразу после просмотра. 

Благодаря всему вышенаписанному, смысл 'Джобса' не кажется банальным, хотя на словах это может показаться именно так. Темы стремления к своей цели несмотря ни на что, развития своего потенциала, благодаря чему происходит становление личности, а также главенство семейных ценностей, важность, прежде всего семьи, а уж только потом работы, пусть даже приносящей миллионы $ - не назвать оригинальными, но та форма, в которую они вплетены, более чем.

9 из 10