— Расслабься!
— Зачем?

Диалог из фильма

К счастью, это не бинарно. Можно быть хорошим и талантливым человеком одновременно

Из фильма

О мёртвом либо хорошо, либо никак

Идиотская русская поговорка

В фильме показаны три эпизода из жизни легендарного основателя компании Apple — Стива Джобса. В последние минуты перед важными презентациями в 84-м, 88-м и 98-м годах Стив Джобс решает различные проблемы, как личного характера, связанные с первой женой и дочерью, так и профессиональные.

Судя по всему, Стив Джобс не был хорошим человеком. Я не могу и не хочу отрицать его гениальности во всём, что было связано с маркетингом, дизайном, живыми выступлениями и продвижением своего образа мыслей, воплощённого в продукты компании. Однако, думая о человечестве и о своём месте в его развитии, Стив Джобс зачастую забывал о другом слове с тем же самым корнем. Он забыл о 'человечности', о том, что удивительным образом, несмотря на всю сложность взаимоотношений людей друг с другом, до сих пор подразумевает собой доброту, открытость, желание и умение помочь, поддержать, подставить плечо. Вот в этом Стив Джобс был похоже отнюдь не гениален. Я не призываю игнорировать его продукты, в конце концов, это личное дело каждого, что носить в кармане или ставить на стол, я лишь хочу, чтобы некоторые люди иногда хоть чуть-чуть задумывались о том, кого именно они боготворят. А таких людей немало.

Самые слабые и беспомощные сцены в фильме Дэнни Бойла — это именно те эпизоды, где в Стиве Джобсе проявляется что-то человеческое. Опять же не хочется отказывать зрителям в праве видеть его таким, не исключаю, что в конце своей жизни Джобс действительно стал куда более 'человечным'. Однако мне проще воспринимать его, как инопланетянина, который попал в наш мир, чтобы изменить его, не зная правил и законов нормального человеческого общения. В таком аспекте его любовь к закруглённым углам, затмевающая собой друзей и близких, становится даже понятной.

Фильм очень сильный, сложно это отрицать. Идеально выстроенный механизм: тонкий, по-театральному минималистичный сценарий Аарона Соркина, лёгкая, по-британски ненавязчивая режиссура Дэнни Бойла и несколько очень хороших актёрских работ. Особенно понравилась Кейт Уинслет, сыгравшая Джоанну Хоффман: правую руку, боевую подругу Джобса. Сам Фассбендер тоже понравился, но мне кажется, что и он сам и какой-нибудь другой актёр могли лучше воплотить на экране этот противоречивый образ. У Сета Рогена и Джеффа Дэниэлса также было по одному очень яркому выходу.

Биография легендарных личностей, тех, кто вписал своё имя в историю человечества, это не просто жизнеописание: куда пошёл и что сделал. Это всегда вопросы: прав ли он, заслуживает ли, достоин ли, и как, чёрт побери, ему это удалось? Фильм 'Стив Джобс' задаёт эти вопросы, и делает это тонко и по-кинематографически искусно.

9 из 10