Ну вот и я добрался до 'Джобса'. Ну что сказать? Отличный фильм, Фассбендер большой молодчага да и Уинслетт и Роген приятно так удивили. Вполне теперь могу понять людей, которым не понравился фильм. 

Диалоги наполненные просто доверху, ну вообще не дают продышаться. Оттого видимо у некоторых уши вянут слушая бредни Джобса, а для других это настоящее наслаждение, хорошо что я больше отношусь ко второму. 

Слушать разговоры было попросту интересно! Конфликт Джобса и Возняка превосходный. Великолепный фильм! Уж для настоящего киномана это лучшее что может вообще быть. Один из лучших у Бойла. Молодец, Майкл, молодец Уинслетт, молодец Бойл!