Честно говоря, не ожидал увидеть Стива Джобса таким объективно изображенным. Это не сколько ода его великим делам, сколько изображение всех сторон жизни Стива. Отношения раскрываются через диалоги перед презентациями новых продуктов компании Apple и Next, наверное Дэнни Бойл решил таким образом создать постоянное давление на зрителя и заставить персонажей говорить откровенно. И кстати неплохо работает, вечно думаешь:' Ну когда он выйдет на сцену? Ведь его ждёт 20 тысяч людей, его ждёт мир! ' 

 Между презентациями проходит какое-то число лет, и в итоге вырисовывается результат работы и стремлений,  эволюция отношений героев. Как раз эволюция больше всего привлекает в фильме. У Стива запутанные связи со всеми людьми в этом фильме, понравились отношения с дочкой, которую он сначала игнорирует, и вообще ведет себя как идиот с ней, прямо досадно смотреть. Постепенно всё налаживается, и происходит эффект прямо противоположный. Сцены становятся интересными и завораживающими, то как Стив рассказывает о своих проектах, потом выслушивает её детские мысли и планы. Это самые ценные моменты картины. Видимо в сюжете задумано, что сначала он лажает очень серьёзно, потом благодаря Черному Кубу получает второй шанс от Apple и дочки, а в конце  совершает научно-технический БУМ. 

Из этой тирады понятно, что Майкл Фассбендер сыграл более чем хорошо, но более запоминающей была Кейт Уинслет. Роль  эпизодическая, однако очень многогранная. Образ вечного помощника, незаменимого человека  со своими взглядами и ценностями, которые она не позволит топтать никому, даже Стиву Джобсу.  Она его маяк, направитель, который поможет в решающей момент жизни  сделать правильный выбор.

 Очень привлекательный проект этого года и однозначно лучший фильм про Стива Джобса.