Когда речь заходит о таких людях как Стив Джобс, вокруг них всегда присутствует ореол благоговения. Всем кажется, что вот он, идеальный человек - гений, буддист, вегетарианец. Многие и представить себе не могут, что такой человек способен на жестокость, подлость, что он может совершать ошибки. Когда он на сцене, зал рукоплещет, на глазах слезы восхищения, всем хочется приобщиться к чему-то великому, что по их мнению происходит прямо в этот момент. Но когда он за кулисами, в дали от глаз почитателей, он может быть собой, и он не скрывает свои слабости. Ведь Стив Джобс такой же человек, как все мы, со своими проблемами и переживаниями.

Кинолента Дэнни Бойла ни разу не биографическая. Она больше напоминает пьесу, своим построением, разделением на три акта (три презентации). Фильм не стремится раскрыть нам историю жизни человека, он показывает лишь кульминационные моменты, взлеты и падения. И все это обставлено совершенно прекрасно, действие на экране заставляет проникнуться, переживать за отношения героев. На мой взгляд, в этом заслуга не только сценаристов и режиссера, но также актеров. Майкл Фассбендер настолько убедителен в роли Джобса, что становится плевать на малое внешнее сходство, Стив Возняк в исполнении Сета Рогена также хорош, очень интересно наблюдать за конфликтом между двумя заклятыми друзьями. Кейт Уинслет превосходно справилась с ролью Джоанны Хоффман. Вообще, весь актерский состав выложился. Нельзя также не отметить диалоги, благодаря им кино смотрится как головокружительный диалоговый экшен, не отпуская ни на минуту. А с тонкой подачи Дэнни Бойла 'Стив Джобс' стал великолепным фильмом про выдающуюся личность. И очень жалко, что он провалился в прокате. Ведь лучше про Джобса уже, скорее всего, не снимут.

9 из 10