Стив Джобс – давно я не получала от фильма такого эстетического удовольствия. Это не фильм! Это потрясающе поставленный спектакль на киноэкране о важных моментах жизни человека и его изобретениях, то являющихся огромным провалом, то вершиной совершенства. Три акта, три истории, три абсолютно разных впечатления и ощущения фильма. И вместе с этой картиной ты дышишь...

Самое первое, что хочется отметить – это замечательная актёрская игра Майкла Фассбендера, не смотря на свою несхожесть с Джобсом внешне, он передал его эмоции, вжился в роль. Ему веришь с самого начала, им начинаешь восхищаться или ненавидеть с первых слов и действий и под конец фильма вы готовы поклясться, что Майклу удалось стать Стивом Джобсом. Меня впечатлил его подход и руководительские особенности еще с трейлера, и в течение всего фильма я получала непередаваемое удовольствие от подачи такого Джобса: жёсткого, требовательного, с заказами и требованиями, граничащими на грани реальности и адекватности, но умеющего чувствовать и переживать за своей твёрдой и надменной маской, знающего к чему всё приведёт, если он не сделает тот или иной шаг. При просмотре можно совершенно забыть, что Фассбендер играет роль, потому что смотришь ты на настоящего Джобса: невыносимого, упёртого, готового идти против правил ради поставленной цели, не признающего чужого мнения, если оно не совершенствует и не подтверждает его собственное. 'Музыканты играют на инструментах, я дирижирую оркестром». Он готов на многое чтобы подать своё творение в лучшем свете, а «компьютер – это картина» в его понимании, людям, но он совершенно не заботится о том, что чувствуют и какой вклад вносят сами «музыканты». Возможно, Джобс не был таким, а может быть даже здесь сглажены углы, но одно можно заявлять с беспрецедентной уверенностью, этот фильм – с такими актёрами, как Майкл Фассбендер, Джефф Дэниэлс, Сет Роген и Кейт Уинслет, потрясающе убедительно отыгравшей роль его правой руки и верного друга, такой игрой, сложными, непрерывными диалогами и показанием настоящих эмоций – стоит уважения и просмотра.

Фильм не может похвастаться экшен сценами, но он заставляет переживать и с замиранием сердца ожидать дальнейшего шага, слова, события! За счёт диалогов, потрясающе прописанных, или эмоций и действий, воспроизводимых актёрами, зритель замирает в кресле, впитывает и пропускает через себя каждую минуту, каждое слово, каждый вдох героя. 

Нельзя не отметить особенность съёмочного процесса и потрясающе соединение трёх актов флешбэками, первый акт снят на 16-миллиметровую пленку, второй на 35 мм, а в последний на цифровую камеру. Помимо такого чёткого визуального деления, нас сопровождает разный музыкальный ряд, который как нельзя лучше погружает нас в то или иное время, задаёт темп и манеру повествования.

Режиссёр Дэнни Бойл и сценарист Аарон Соркинс возможно и не показали всю биографию Джобса, они создали нечто необычное, новое, захватывающее дух: поместили в историю о Джобсе самые значимые события, и на их основе сумели раскрыть его личность и характер. В словах Джобса, произносимых не раз за время фильма «Люди не знают, чего они хотят, пока ты им этого не покажешь» есть и доля правды касательно самого фильма, а не только политики Apple. «…Посмотри на их лица, когда они увидят его, они не будут знать на что смотрят, нравится оно им или нет, они его точно захотят…» а это уже и про трейлер, и сам фильм, он зацепил своей динамикой, своей игрой, своими специфическими, в чём-то даже смелыми идеями – такими как съёмки на разные плёнки или разбитие фильма на акты.

Фильм держит в напряжении в течение всех трёх актов, когда ты только вздыхаешь с облегчением намереваясь перевести дух, тебя с новой силой и скоростью затягивает в следующую историю. Возможно людям, не умеющим быстро реагировать на смену истории и вдобавок не знающим ничего о Стиве Джобсе, кроме того, что он создал и развил успех Apple, фильм может прийтись не по душе. Лично я не смотрела ни одного фильма о нём, не читала книг, да и всё знакомство с его персоной заключалось в просмотре для написания рефератов пары роликов с презентаций более поздних моделей iPhone, 5s версия которого уже больше двух лет лежит в кармане, но проблем не возникло с пониманием истории, если и возникала некая заминка, её чуть позже поясняли. Хотя возможно многие сейчас начнут возмущаться, как при таком запасе знаний можно писать отзыв о фильме и человеке. Но для меня такой Джобс – вполне реальная модель гениального человека, со своим устоявшимся видением мира и того каким он должен стать. Требовательный не только к другим, но и к себе, потрясающий маркетолог и выдающийся руководитель, сумевший создать то, что не смогли другие, полностью отдавший свою жизнь любимому делу и цели жизни. Его упёртость во взглядах и мнениях, манере ведения переговоров или споров, убеждённость, что главное в компьютере – его стиль и дизайн, полный «тотальный контроль» закрытой системы, стоит уважения и понимания. Он гений своего времени, и он такой, какой есть.

До этой роли, я была уверена что «Стыд» и «Макбет» одни из самых тяжёлых, эмоциональных и стоящих ролей Майкла, но теперь – это однозначно и бесповоротно Джобс. И очень надеюсь, что фильм не обойдут награды, как обошла кинокасса, и уже сейчас с удовольствием наблюдаю за первыми наградами на Золотом Глобусе. Остается держать кулаки за номинацию на Оскар, потому что такое перевоплощение и такой фильм заслуживает награды. А известность и похвала от людей, она придёт, быть может, позже, но у этой картины обязательно будут свои зрители и они её точно не забудут. И если вам не понравился фильм, то почему? Из-за плохой актёрской игры и сценария или несоответствия вашим вкусам и ожиданиям, ведь «Нельзя жаловаться и на то и на другое одновременно».

10 из 10