50- годы двадцатого столетия. Китай. Слепой мужчина обладающий сверхординарными способностями слуха получает приглашение в разведку. Здесь он добьется успеха и сделает карьеру, приобретет жену и любовь жизни. Потери и разочарования на фоне войны со шпионами.

Такой вот у этого фильма незатейливый сюжет. Но важно и то как он снят. А поставлен он весьма солидно, уверенно - как крупный авторский блокбастер. Первая половина картины, конечно же здорово перекликается с 'Вожделением' Энга Ли, а вот окончание напомнило мне 'Двойную рокировку'.

И аналогии с 'Рокировкой' тут не случайны. Дело в том, что фильм сняли ее создатели - режиссер и сценарист (они оба выступили в постановочном дуэте).

Думаю, что если бы сюжет немного подработать и сделать интереснее, то вполне могло бы получиться кино самодостаточное. Но похоже продюсеры хотели сделать фильм простой и консервативный. Получилось. Но не шедевр это конечно - понимать нужно.

Этот фильм привлекает конечно же исполнителями главной роли. Тони Люн Чу Вай на сегодняшний день является одним из самых талантливых и 'играющих' актеров мира. Пожалуй, сравнил бы его с Хавьером Бардемом и Дэниелом Дей-Льюисом. Это актеры топ-класса, которые пока еще не забронзовели. Поэтому, каждый новый фильм Тони Люна - событие.

В 'Тихой войне' Тони ничем особенно не удивил, но и ниже планки не сыграл. Ему бы логичнее было бы сниматься в международных философских проектах (например, у Джима Джармуша или Терренса Малика), но Люн снимается в гонконском или китайском кино. Мне показалось, что его актерский потенциал куда серьезнее, чем сам фильм. Хотя, Люн смотрелся в фильме здорово.

А вот Чжоу Сюнь удивила. Для 38-летней актрисы, которая успела сняться с Люном в 'Фокуснике' и 'Облачном атласе', 'Тихая война' стала откровением. Она смотрелась в этом фильме как звезда мирового уровня. И, возможно так оно и есть.

По крайней мере, актриса куда больше заслуживает номинаций на лучшую женскую роль года, чем Дженифер Лоуренс и другие мейнстримовые американки.

В итоге: не шедевр, но вполне достойное кино. Я бы выделил запоминающуюся главную женскую роль в исполнении Чжоу Сюнь. А в фильме сюжет конечно доработать бы (особенно концовку)

6 из 10