Стив Джобс был легендарной личностью, о которой слышал каждый. Он основал компанию Apple и перевернул воображение миллиардов людей, подарил миру новую эру возможностей. О его жизни и работе много сказано историй и снято фильмов. На данный момент данный новый, биографический фильм режиссера Дэнни Бойла, самый лучший и удачный про жизнь и самого Стива Джобса.

Мы видим историю талантливого человека, идею и работу его жизни, и тайны его личной жизни, видим кто был всегда рядом с Джобсом, и попадаем в его окружение и его личность…

Надо признать, что сценарий у этой истории получился оригинальным. Очень сложно показать историю Джобса правдиво и масштабно, не упустить все самое важное и показать зрителю самое интересное и актуальное из его жизни. Дэнни Бойл снял фильм весьма необычно и динамично, раскрыв пару самых важных дней из жизни Стива Джобса. Данный фильм будет далеко по вкусу не всем. Он биографический, и будет интересен тем, кому любопытна персона Джобса и актеров, играющих главные роли в этой драме.

Игра мировых звезд в этом фильме, конечно, шикарная и убедительная. Когда-то резко ворвавшись в мировой кинематограф Майкл Фассбендер сразу же полюбился зрителю. Он интересный и обаятельный актер, и сейчас находится в списке самых успешных и актуальных актеров. Крайне непростая роль Джобса ему удалась. Играет Фассбендер чисто, и смотря на него, мы видим отражение Стива. Когда такой высокий уровень актерской игры, то и фильм смотреть приятно. Очень порадовала в этом фильме британская сногсшибательная актриса Кейт Уинслет. Она мастер перевоплощений, и роль Джоанны Хоффман ей удалась на славу. Как игру и Уинслет, и Фассбендера критики горячо приняли с похвалой.

Эту картине нельзя назвать потрясающим фильмом или шедевром. Перед нами глубокая, биографическая драма для тех, кто любит такое кино. Из-за ловкого, необычного сценария и сам фильм получился незаурядным. Мне было интересно его посмотреть, и благодаря ему зритель стал еще ближе к персоне Джобса.

«Стив Джобс» - американская, биографическая драма 2015 года. Сейчас этот фильм актуальный, но он для узкой категории зрителей. Джобс уже умер, но чтобы он сам сказал об этом фильме? Мне понравилась структура необычного сценария и мощная игра актеров, поэтому я данную картину оцениваю положительно.

- Сейчас я выйду на сцену, и это событие по важности будет вторым в этом веке после победы советских войск над фашизмом. (с) Стив Джобс.

7 из 10