Многие могут согласиться с такой характеристикой Стива Джобса. Кто-то напротив, недоумевая, опишет его словами, сказанными Стивом Возняком: 'Ты не инженер, не дизайнер, руками работать не умеешь, печатную плату создал я, графический интерфейс был украден, так с какой стати по десять раз на дню я читаю, что Стив Джобс - гений?!'

Несмотря на то, что я не поклонник яблочной продукции, мне кажется, что в любом случае у него есть чему поучиться, и я с уважением отношусь к его умению создавать. В том числе создавать крупнейшие компании, такие как Apple, которая генерирует чистую прибыль соизмеримую с бюджетом нашей страны.

Как бы то ни было, на kinopoisk.ru 'Стив Джобс' имеет малообещающий рейтинг 6.6 и вполне понятно почему. В нём нет аховых спецэффектов, он не слишком зрелищен, его следует не только внимательно смотреть, но и внимательно слушать, мало, наверное, кто идёт первого января в кино, на фильм, заставляющий глубоко задуматься. Сегодня интеллектуальное или психологическое кино непопулярно в широком прокате.

Фильм вряд ли рассчитан на широкую аудиторию и, думаю, его сложно целиком понять зрителю, который не читал биографию Джобса, написанную Уолтером Айзексоном на основе нескольких десятков бесед с Джобсом. Однако меня поразило, какое огромное количество деталей из этой биографии, которая легла в основу сценария, было мастерски вплетено в экранную историю. Многое осталось за кадром, и фильм отражает лишь три знаковых события из жизни основателя Apple: презентация компьютера Macintosh в 1984, затем - компьютера NeXT в 1988-ом и наконец – триумфальный запуск iMac в Симфоническом зале Сан-Франциско в 1998 году.

Фильм, ничуть не скрывает одиозных черт Стива в основных сценах и в знаковых флэшбэках, раскрывает движение характера, улавливает в нем проблески любви и сочувствия. А главное – в большой мере помогает понять, почему за Джобсом всегда шли восторженные последователи. Это не сила власти, а магия гения, под которую, возможно попали создатели фильма.

'Хвала безумцам. Бунтарям. Смутьянам. Неудачникам. Тем, кто всегда некстати и невпопад. Тем, кто видит мир иначе... И пусть кто-то говорит: безумцы, мы говорим: гении. Ведь только люди достаточно безумные, чтобы считать себя способными изменить мир, и есть те, кто его меняет.' © Apple Inc

9 из 10