Начать стоит того, что этот фильм стал для меня главным сюрпризом в 2015 году. Я ждал этот фильм и возлагал на него очень большие надежды, но то что вышло в конечном итоге превзошло абсолютно все ожидания.

Дэни Бойл, Аарон Соркин, Майкл Фасбендер, Кейт Уинслетт, Джефф Дэниэлс и другие, подарили нам самый нетипичный и уникальный байопик который возможен. Удивительно как удалось подать настолько заезженный ныне поджанр, так свежо и оригинально?

Ответ кроется в имени сценариста. Аарон Соркин настоящий мастер биографических лент, из под его пера вышли такие нестандартные истории как Социальная Сеть и Человек который изменил всё. Ныне же, Соркин взялся рассказать нам превзошёл сам себя шикарно прописав 2-ух часовую историю гения и его окружения, погрузив нас в сложные взаимоотношения героев, отлично подав героев их характеры и переживания. Через три события, а точнее через подготовки к трём презентациям изобретений Джобса  ( без самих презентаций ) Соркин смог рассказать нам всё о Джобсе как о человеке, раскрыть его натуру, его взгляды и рассказать о непростых отношениях с дочерью.

Второй звездой фильма является режиссёр Дэни Бойл обернувший шикарный сценарий Соркина в прекрасную обёртку. Фильм радует радует очень стильной картинкой, отличной операторской работой, крутейшим монтажом ( особенно круто и интересно в фильм вплетены флэшбэки ),  здорово выдержанной атмосферой нервозности и всеобщего эмоционального напряжения.

Конечно нельзя не упомянуть Майкла Фасбендера, который доказал всем, что внешность далеко не самое важное для игры в байопике. Да, Майкл совсем не похож на Джобса, но зато он прекраснейший актёр и что касается раскрытия внутреннего мира героя, передачи эмоции и соединения воедино с персонажем, в этом Фасбендер более чем великолепен. Ну что же, ждём и надеемся увидеть Майкла с золотой статуэткой в руках.

Что касается остальных актёров:

 Кейт Уинслетт великолепна как всегда, она просто взорвала третий акт фильма и на пару с Майклом, они пробирали до мурашек. 

Джэфф Дэниэлс и Майкл Сталберг впечатлили несколькими крайне мощными и напряжёнными диалогами с Джобсом, Дэниэлс так вообще показал крайне сильную роль, которую не лишним было бы поощрить парочкой номинаций на награды ( да да, тот самый Дэниэлс, который в далёком 1994 году сыграл дурачка Лойда, карьерный рост не хуже чем у Стива Карелла )

Ну и последний актёр которого хочется отметить Сэтт Рогген, которого в фильме хоть и было мало, но он успел доказать, что он не только хороший комик, но и достойный актёр способный на драматические роли.

Ещё стоит отметить композитора, Дэвида Пэмбертона, новичок второй раз за год ( первый раз был в А. Н. К. Л. ) подаривший нам шикарные музыкальные композиции идеально дополняющие атмосферу, напряжение и драматичность.

Фильм определённо является одним из лучших в этом году и то, что Оскар прокатил столь шикарную картину почти по всем номинациям вызывает возмущение. 

От себя же хочу присудить фильму звания:

Главный сюрприз года
Драма года
Сценарий года
Актриса года
и да простит меня Лео, Актёр года Майклу Фасбендеру.

10 из 10