В наше время сложно найти человека, который никогда не слышал имя Стив Джобс. Культовая фигура 2010-х, человек, который изменил жизнь миллионов. Продукция его компании (I-phone, I-pad, Macbook) является предметом желания почти каждого смертного. Обладание заветным гаджетом автоматически причисляет человека к миру избранных. Этот фильм должен был ответить на вопрос, каким образом один человек сумел наделить предмет, инструмент такой невероятной притягательностью. Ведь фактически Стив Джобс в какой-то мере изменил мир. К сожалению, ответ на этот вопрос мы не получим, зато насладимся совершенной композицией кинокартины. 

Три новеллы, объединенные общими персонажами, местом и событием, перемещающимися по временной оси. Все едино, различны лишь даты и эмоции. Накал эмоций, сила энергии, исходящие от Фассбендера в каждый момент времени настолько велики, что кажется, что от него можно заряжать батарею мобильного телефона. Фассбендер удерживает внимание зрителя, приковывая внимание к происходящему, хотя человеку, мало знакомому с биографией Джобса, понять бизнес перипетии его судьбы будет трудно. 

Каждая сцена фильма строиться как бесконечный диалог, наверное, в нем нет и 10-секундной паузы. Диалог ведется не последовательно то с одним, то с другим человеком, а сразу с несколькими; персонажи стреляют фразами  друг в друга, тем самым образуя целостность истории, связывая все в единое целое. Этот фильм сделан как произведение искусства с точки зрения композиции и динамичности картины. Но идея почти полностью теряется за красивой лаконичной формой, такой же идеальной как сам айфон. 

Два часа экранного времени мы видим психопатическую личность, которая орет, командует, неистовствует, но не получаем ответ на главный вопрос: «Почему Стив Джобс стал тем человеком, который сумел изменить мир, увлечь, заставить воспринять его телефон как предел мечтаний и стремлений, как нечто совершенно необходимое каждому?» В ходе фильма показано движение Джобса от одного проекта к другому, причем ни один из них не отличался большой коммерческой успешностью, пока не появился айфон. Но эта тема не освещается, повествование обрывается задолго до изобретения главного детища Джобса. Почему «выстрелил» именно айфон? Увы, вопрос повисает в воздухе. 

Слабо верится, что человек, пускай и крайне убежденный в своих идеях, но  деспотичный, грубый, не считающийся с чувствами других людей, cмог собрать вокруг себя команду талантливейших инженеров, разработчиков, маркетологов. Мало перечисленных выше качеств. В нем должна быть что-то большее - харизма, назовем это так, чтобы увлечь людей, повести за собой, заставить примириться с ситуацией ради создания чего-то особенного. Несомненно, о Стиве Джобсе снимут еще не один фильм, слишком противоречивой и интересной фигурой он был. Эта картина - одна среди ряда других, которые снимут в будущем, которая является достойным мазком кисти к портрету легендарного Стива Джобса.

8 из 10