Почему мы поклоняемся различным известным личностям, создавшим тот или иной продукт/услугу? Они изобретали что-то новое и это было относительно просто сделать, когда 'до тебя этого не делали'. Современному человеку уже тяжело создать что-либо. Мы ценим и любим эти личности за их неоспоримые достижения, но они всего-то родились раньше нас по календарю. Если сегодня кто-то создаст, например, ручку, но с другим гелем, то история все-равно будет помнить первого создателя шариковой ручки! Величайшие, как считает большинство, умы человечества были не гениями (большинство из них даже грамоте не обучались), а попросту существовали 'в нужном месте и нужное время'. Я очень сомневаюсь, что эволюция прекратилась и перестали рождаться Пушкины, Сольери, Джобсы, Эйнштейны. Сейчас тоже много гениев и среди нас 'простых людей' в том числе, но очень сложно самореализоваться из-за 'системы'!

После небольшого вступления, если позволите, мнения автора, приступим к рассмотрению ленты 'Стив Джобс'. В данном кино нам показывают историю личности отца-основателя легендарной 'Apple'. Он сварливый человек, скрывающий свои слабости и комплексы за гневом и недоверием к окружающим. Стив всегда старается свое 'Я' поставить выше других, хотя многих людей все же любит и даже уважает. Очень интересная история взаимоотношений с его другом Стивеном Возняком, инженером-электронщиком и соучредителем 'Яблока' в одиночку спроектировавшем компьютеры Applle 1 и 2 буквально в гараже, дочерью Лизой и помощницей- 'боевой подругой' Джоанной Хоффман. По мере развития сюжета личность Джобса раскрывается с разных сторон. Наблюдать за этим интересно и увлекательно. Этот фильм крепкий 'середнячок' в нише кино- биографий.

Советую без промедления всем посмотреть, как минимум для расширения кругозора. Будет интересно! 

7 из 10