Когда смотришь 'Стива Джобса' Дэнни Бойла, то задаешься вопросом: 'А почему это с треском провалилось в прокате?'. Режиссер давно себя зарекомендовал, актеры один другого краше, а также сценарист, у которого прекрасная репутация. Но нет, все таки не сложилось. Все эти сложные дебри с поисками актера, режиссера и даже студии увенчались крахом.

И очень жаль это осознавать, ведь это тот случай, когда все сошлось воедино. Энергичная режиссура Дэнни Бойла с его стильной (и порой термоядерной) визуализиацией, пулеметные диалоги Соркина, от которых в кресло вжимаешься, а также актеры, по которым видно, что в образ они вживались и понимали всю важность их ролей. Особенно хочется отметить Фассбендера, который, признаться честно, не шибко то и похож на Джобса, но это тот случай, когда тебе становится все равно на внешность. Ты просто наслаждаешься игрой актера. Я считаю, что Джобса здесь показали правильно как никогда. Соркин и Фассбендер проделали невероятную работу над его образом. Его отнюдь не восхваляют, но и чистокровным тираном его далеко не делают. И когда фильм заканчивается, то даже невольно задаешься вопросом: 'А каким он был в итоге?'. И вот тут я бы посоветовал почитать книгу Уолтера Айзексона, по которой и снят фильм. Там вы найдете более обширную картину личности Джобса. 

Трехактовая структура очень кстати, в данном случае. Каждый акт заканчивается на самом пике интереса, что делает фильм ничуть не провисающим. А чтобы совсем пленить киноманское сердце - Бойл и немецкий оператор Альвин Кюхлер сделали прекрасный ход, отметив каждый акт своим форматом. События, которые происходят в 1984 году снимали на 16mm пленку, те, что в 1988 на 35mm, а события 1998 на цифру. И картинка в фильме, вкупе с великолепной операторской работой, просто потрясающая.

И если подводить итог, то стоит предупредить, что это не совсем байопик. Хоть в фильме и присутствуют механизированные штампы, которые есть в каждом фильме про личностей, что 'изменили мир', но сделаны они без доли нарочитого пафоса и лишнего морализаторства. Этот фильм больше о самой личности Джобса, а не о его заслугах. И очень надеюсь, что фильм не оставят без премий в наградном сезоне.