Джобс в исполнении Фассбендера получился очень неоднозначным. Его не побоялись показать с не самых лучших сторон. Никакого человеколюбия, искромётного юмора или самоиронии. Жестокое обращение с сотрудниками, принципиальность, несокрушимая язвительность... Слабонервным не смотреть. Джобс получился нервным, фанатичным и уверенным в своей правоте абсолютно всегда. Роль очень непростая и интересная, Фассбендер с ней превосходно справился. Благодаря его игре пустой звук превратился в человека, внёсшего огромный вклад в компьютерную вселенную. 

Сам фундамент фильма разделён на три больших эпизода и больше напоминает спектакль: события разворачиваются буквально в четырёх стенах, локации практически не меняются, вся суть строится на диалогах героев. Первые два эпизода рассказывают о взлётах и падениях Джобса, и служат увертюрой к действительно культовой работе ('яблоко' не сразу стало знаменитым, его становлению на рынке предшествовала история). 

Фильм далёк от привычного клеше биографического фильма 'становление' -> 'известность' -> 'потеря' -> 'нахождение смысла'. Здесь всё очень камерно, иронично, дерзко. И такой формат радует, как и яркое музыкальное сопровождение. Несмотря на разговорный жанр и натурные съёмки, это кино смотрится легко и события складываются в единую мозаику. 

Отдельно хочется выделить стиль фильма, напоминающий о шумных 80-х. Фильм очень цельный, логичный, да и просто интересный. 

Балл снимаю за Тьюринга. Ибо не он выиграл ВМ, а СССР. 

9 из 10