Майкл Фассбендер исполняет роль Стива Джобса в фильме Дэнни Бойла по сценарию Аарона Соркина. Любое из этих четырех имен уже само по себе вызывает любопытство, поэтому фильм без вопросов обосновался на вершине списка ожидаемых картин. 

Фильм не ставит цели провести зрителя по всем ключевым пунктам биографии создателя Apple, вместо этого каждый акт разворачивается на протяжении считанных моментов до запуска того или иного продукта Apple. Конечно, шаг рискованный, но эксперимент в итоге себя оправдал, ибо приоритетом Соркина является не столько описание жизни Джобса, сколько создание его убедительного портрета. Сценарий выводит на поверхность внутренних демонов своего героя, показывая развитие ключевых отношений в его жизни. Соркин ни разу не позволяет своей истории остановиться на передышку, персонажи все продолжают и продолжают выдавать один хлесткий диалог за другим. Да, приходится жонглировать фактами, чтобы они всплывали в нужном для динамичного повествования месте, приходится искажать реальность в угоду кинематографичности, но в результате мы получаем выверенный до каждой мелочи сценарий, напоминающий театральную пьесу.

Перенести все это с бумаги на пленку совсем не простая задача, и в руках другого режиссера картина могла бы получиться довольно утомительной. Под руководством Дэнни Бойла, чье театральное прошлое тут пришлось как нельзя кстати, показанные события буквально пролетают перед глазами. Режиссер мастерски работает со своими актерами и отведенным им пространством. Лицедеи двигаются в такт с необходимым для их сцен темпом, а изобретательные операторские решения оказывают им всю посильную помощь. На экране разворачивается самый настоящий разговорный экшн. Ярчайшим примером может послужить сцена диалога Джобса и Скалли во втором акте фильма, когда они обмениваются репликами словно ударами в боксерском поединке. 

Актерский состав выкладывается без остатка, но все же картина по большому счету является бенефисом Фассбендера. Он присутствует в каждой сцене фильма, весь фокус именно на нем от начала до конца. Такие условия создают определенную ответственность для актера, на чьи плечи ложится весь фильм, и Майкл справляется с задачей безукоризненно. Он буквально электризует каждый кадр. Воплощенный им персонаж вызывает самый различный спектр эмоций; есть моменты, когда он располагает к себя зрителя, но он с равным успехом может вызвать и чувство отторжения. Фассбендер не похож на Джобса и не пытается копировать его поведение в фильме, вместо этого он черпает все необходимое из сценария. Также отдельной похвалы заслуживает Кейт Уинслет, которой чаще всех остальных приходилось делить экран с центральной фигурой. Очень искренняя работа - не возникает никаких вопросов относительно того, почему именно она является моральным компасом и доверительным лицом для Стива. 

Определенно один из пяти лучших фильмов 2015 года. Конечно, можно понять и тех, кому формат пришелся не по вкусу. Свою роль сыграл масштаб личности Джобса, ведь интересные моменты, оставшиеся за бортом. Однако это все равно не отменяет того факта, что 'Стив Джобс' это очень достойная попытка в первую очередь взглянуть именно на характер довольно противоречивой фигуры и понять суть того, что им двигало. Ну а еще и просто очень качественное кино.