Фильм с Эштоном Катчером не видел и смотреть не хочу. До просмотра фильма вообще не имел никакого представления о Джобсе как о человеке - попсовая продукция его компании меня не интересовала вообще и он сам как следствие тоже. 

Однако этот фильм позволил взглянуть на одного из самого известных людей в мире как на сложного и комплексного человека. Герой блистательного Майкла Фассбендера сложен и противоречив, он большую часть времени кажется самым неприятным человеком, которого вы только могли встретить в вашей жизни. В другом  же - вызывал сочувствие, понимание, даже уважение. 

И сложность характера (предположим, что возможно так оно и было - на то это художественное произведение) (со)основателя Apple прекрасно прописана в сценарном плане. Внутренний конфликт в герое начинается с лет сиротства, в стремлении найти биологического отца - понять причину, почему он был брошен. Чувство, будто бы, он лишний и ненужный видимо и подтолкнуло его к эгоизму и бесконечному перфекционизму. Джобс нуждается в людях, но видит в них лишь средство достижения собственных целей, он скуп на искренние эмоции. Для него невозможным действием является признание чьего-то успеха. К своей биолjгической дочери он относится как к несущественному предмету, как к какому-то случайному прохожему, которому повезло оказаться в его гримёрке. Джобс не стесняется выражаться напрямую, не стесняется за свои слова, даже за которые стоило бы, в следствие чего Стив совершенно не способен признать ошибку. Аарон Соркин создаёт противоречивого героя - создаёт сценарный конфликт, который будет решаться по ходу повествования. От презентации к презентации герой Фассбендера в чем-то меняется, эти изменения постепенно нарастают, вступая в неизбежную конфронтацию с клубком внутренних противоречий Джобса, завершая каждый акт великолепным и мощным финалом. 

Сценарий фильма прекрасен не только простотой идеи, не только интересной структурой, но и подачей. Диалоги - самое лучшее на что вообще способен Соркин. Отточенные, выверенные в каждом слоге, хлёсткие, остроумные и мощные - в каждом слове чувствуется, что у Аарона есть колоссальный опыт за плечами и огромный талант драматурга. 

И хотя солирующая скрипка именно Соркин, британец Денни Бойл не будь он Денни Бойлом пошёл на характерные для себя изыски, чтобы сделать фильм ещё более притягательным для зрителя. В фильме есть несколько сцен с параллельным монтажом - пока в одном диалоге нарастает напряжение, второй его усиливает, затем снова первый и так далее. В результате получаем какую-то совершенно триллерную сцену после которой только и остаётся, что облегчённо выдыхать. Кроме того, каждую презентацию снимали на разные камеры, с разными линзами и, соответственно, разным качеством - что позволяло в какой-то степени подчеркнуть дух эпохи. 

В результате получился изумительный биографический фильм,  после которого большинство нынешних тусклых, серых, скучных и невыразительных байопиков выглядят уныло и беспросветно тоскливо. Яркий Фассбендер, замечательный Соркин, отличный Бойл, поэтому закономерные:

9 из 10