В 2011 году скончался 'гений, великий человек, визионер и отец цифровой революции' - Стив Джобс, а я к тому моменту не знал о нем ровным счётом ничего. Даже то, что он стоял во главе Apple, я узнал только после его смерти, несмотря на то, что уже тогда айфоны и прочие айпады уже стремительно набирали популярность и у нас в стране, готовясь через ещё парочку лет совершить огромный бум, который заставит взлететь статистику продаж и популярности продуктов покусанного с левой стороны яблока. 

Узнал ли я что-то новое о личности Стива и его истории из 'Стива Джобса'? Нет. Верней, не совсем. И это на самом деле прекрасно. Во-первых, это кино не встаёт на рельсы документалки - оно художественное с большой буквы. Во-вторых, фильм подразумевает то, что зритель хоть немного с биографией Джобса знаком, а это устанавливает определённый порог вхождения, что в данном случае хорошо, ибо лента не выставляет зрителя за идиота, а обращается к нему как к равному и наделённому определёнными знаниями человеку, который в кинотеатр пришёл не пиво попить, а, собственно, фильм посмотреть. 

Вернёмся к художественности. Частенько великих людей принято показывать либо идеальными, либо наоборот очернять. В характер Стива Джобса образца этой картины вы точно не влюбитесь, но, будьте уверены, сопереживать ему будете, хотя порою малая (и не очень) доля отвращения в мыслях возникать будет. И это великолепно. Этот Стив противоречив и раздираем внутренним конфликтом, это интересный и во всех аспектах грамотно прописанный персонаж, вызывающий эмоции и чувства, от хороших до плохих. Этот Джобс - манипулятор, дирижёр, управляющий оркестром. Он идёт к успеху по головам людей, с которыми работает, но несмотря на некое подобие авторитарного режима, установленного в его компании, некоторых коллег он все таки любит и уважает. От семьи он открещивается, но всё-таки помогает. И таких противоречий в Стиве полно. Его характер как извергающийся вулкан или бушующее море, а все мы знаем, что за огнём и водой можно наблюдать вечно. 

Да и поставлено-то как! Это вершина визуального великолепия. Квинтэссенция удачно исполненных режиссёрских идей. Стив разговаривает со своей коллегой в коридоре о запуске ракеты и тут же рядом с ними на стене мы видим запуск этой ракеты и виды из космоса, прямо в момент диалога. И таких оригинальных визуальных решений здесь не одна штука, их хватит, чтобы словить кучу эстетического удовольствия. 

Ну и все-таки вклад актёрской игры во все это трудно переоценить - этот фильм делают актёры. Я начал смотреть эту ленту с мыслью о том, что 'наверняка Фассбендер будет хорош', а закончил громко восклицая: 'Боже, да здесь все бесподобны!'. И это даже не преувеличение. Все и каждый здесь бесподобны в своём великолепии и даже Фассбендер, несмотря на всю свою огромную величину не забирает все одеяло на себя, ибо смотришь здесь не только на него, но и на всех остальных. 

Здесь вытягивает не один лишь дирижёр - без музыкантов эта мелодия никогда бы не удалась и слава богу, что звезды сошлись на небе так, что именно эти актёры оказались именно на этих ролях. 

Очень стильный, прекрасно сыгранный и не документальный 'Стив Джобс' рекомендуется к просмотру всем и каждому. Только все-таки с биографией Стива хоть немного, но ознакомиться стоит. Просто для того, чтобы лучше понимать происходящее и получить в процессе ещё больше удовольствия. Не повторяйте моих ошибок.

8 из 10