Фильм ждал с большим нетерпением, потому что очень впечатлила команда. Во-первых: режиссер фильма, Дени Бойл, всем запомнившийся такими замечательными картинами, как 'На игле', 'Миллионер из трущоб', '28 дней спустя', '127 часов', 'Пекло'. Во-вторых: сценарист ленты, Аарон Сорокин, который написал сценарии к фильмам 'Социальная сеть' и 'Человек, который изменил все'. В-третьих: сильный актерский состав. 

Картина с первых секунд меня радовала, начиная титров и заканчивая последней сценой. Но все здесь хорошо! Сильный сценарий, операторская работа, отдельной похвалы заслуживает композитор картины, актерская игра на самом высоком уровне.

Хочу сразу предупредить, если вы ждете классического повествования про Джобса, где будет показана вся его жизнь, со всеми достижениями, успехами, то эта лента, однозначно, не для вас. Эта абсолютна авторская картина! Все действия происходят до презентации команды APLLE. Эта сложное кино об отношениях Стива Джобса с важными для его жизни людьми: Стивом Возняком, Энди Херцфельдом, Джоном Скалли и дочкой Лизой. Фильм построен на  диалогах. Главное в том, что не нужно было показывать всю жизнь Джобса, чтобы понять какой он был человек.

В фильме присутствует элемент театральности. Такое ощущение, что ты находишься где-то рядом и слушаешь постоянные споры героев. Очень хочется сравнить эту ленту с работой Иньяритту 'Бердмен', где также события происходят в одном помещение. 

На протяжении всего фильма я сопереживал каждому персонажу, все интересны.  Могу сказать только - браво всей команде!!! Однозначно, Фассбендер у меня в списке любимых актеров. Очень удивила своей эмоцианальной игрой Уинслет.

Можно еще долго восхвалять эту потрясающую ленту! 

10 из 10