'Стив Джобс' - спорный проект. Долгие поиски режиссёра, актёров на главные роли. Затем низкие кассовые сборы и долгие споры 'А получился ли фильм?' Могу сказать без колебаний, что данная картина, если и не шедевр, то уж точно гениальна!И кто же такой Стив Джобс? Гений? диктатор? Отец? Друг? Компаньон? На эти, казалось бы лёгкие вопросы, пытаются найти ответы все действующие лица ленты. 

Уже снято много фильмов о 'яблочном воеводе' (простите за такую вольную метафору). Но почему стоит посмотреть именно этот? Первое-это сценарий, который написал Алан Соркин, ссылавшийся на книгу Уолтера Айзексона. Его идея была прекрасна! Три отрезка времени. Три дня, изменившие многое: отношения, развитие мира... Второе-Дэнни Бойл. Его идея показать эти три временных отрезка на экране гениальна! 1984 - видны все эти вкрапинки на экране, шероховатости. 1988 - уже более чёткая картинка, более цифровая. 1998 - ну, это уже настоящая современность. Третье - актёры. Да, Майкл Фассбендер не похож на Джобса внешне, но то как он играет... Нет! Он не играет! Он живёт этим персонажем! Поразительно! И к концу фильма кажется, что перед вами и есть самый настоящий Стив Джобс. Кейт Уинслет, Сет Роген, Джефф Дэниелс в своей актёрской работе были неотразимы. И четвёртое-музыка, написанная композитором Дэниэлом Пембертоном. Всё это вместе создаёт байпоик, которому нет равных. Даже 'Социальная сеть', восхвалённая критиками (сценарий этой картины тоже написан Соркиным) не может сравниться с фильмом 'Стив Джобс'.

Так кем же всё-таки был Стив Джобс? Отцом. Другом хоть немного и жестоким. Беспощадным компаньоном. Диктатором. Стив Джобс был дирижером. Он играл на оркестре так, как никто до него не мог и не сможет.