Этот фильм – самый ожидаемый, во всех смыслах, подарок к Новому Году: второй байопик о Джобсе с рассказом про времена «до рождества айфона» и очередным голливудским красавцем в роли главного американского визионера. Но версия эта преподносит много сюрпризов, связанных с трактовкой всем известных событий.

В вольном переводе название фильма могло бы звучать как “Стив вкалывает”, и это довольно точное описание сюжета. Джобс все время работает, готовится к очередной важной презентации – а его со всех сторон осаждают разные бездельники с вопросами, масштаб которых кажется ничтожно малым по сравнению с грядущей мировой кибер-революцией. Бывшая жена требует денег на воспитание общей дочери (в этом контексте новый смысл обретает выражение “материнская плата”), экс-начальник озабочен сохранением своей репутации, лучший друг требует уважения и глубокомысленно заявляет, что гений иногда бывает хорошим человеком. 

Неудивительно, что уже к седьмой минуте проникаешься уважением к единственному человеку, занятому здесь делом, и начинаешь видеть мир глазами Стива Джобса. Взгляд этот напоминает картинку из “Матрицы” – сплошь нули и единицы, только нулей гораздо, гораздо больше. Поэтому логично, что главный конфликт  у Джобса вовсе не с IBM или Microsoft, а непосредственно с посредственностями вокруг себя. Согласиться с ними – значит, стать “добрым гением” и лишиться того самого ‘i’, которое сделало продукты Apple по-настоящему индивидуальными. Он и не соглашается. И не только думает – а делает иначе, поперёк и вопреки.

Все линии и конфликты блестяще отыграны в россыпи диалогов. Самый короткий из них – около 10 минут, при этом два с лишним часа пролетают на одном дыхании. Но даже гениальная «партитура» Аарона Соркина не способна подменить звучание оркестра. А в игре его чувствуется фальшь: все-таки Фассбендер – мужчина совершенно другой фактуры, нежели молодой Джобс. Сиди теперь и размышляй, откуда взялись комплексы и страсть к мессианству у этого голубоглазого подкачанного плейбоя? В Джобса ему удается превратиться только в последней трети фильма, при помощи седины, очков и спасительной водолазки. И музыкальный ряд у кино безумно странный: временами кажется, что он наскоро подобран в онлайновом стоке по запросу “мотивирующая музыка”.

Вот, пожалуй, главные претензии к этому фильму. Но, как говорит кто-то из здешних героев, “всего два косяка в большой презентации – это почти удача”. И потом, кино о гениальном человеке имеет право быть просто хорошим, не правда ли?