Уже третий фильм о гениях сферы высоких технологий (после великолепной 'Социальной сети' и провальной 'Империи соблазна'),очевидно, вышел явно не в то время. Сам режиссёр Дэнни Бойл, который после триумфа 'Миллионера из трущоб' вышел на новый уровень признания, объяснил кассовую неудачу - фильм едва окупился при своём весьма скромном бюджете - усталостью американцев от всевозможных байопиков и приверженность массового зрителя кино чисто развлекательному, что, конечно, давно известно.

 Однозначно, это один из самых необычных биографический фильм из тех, что я когда-либо видел, благодаря сценарию Аарона Соркина, широко известному по уже вышеупомянутой 'Социальной сети'.Особенность картины в том, что она не стремится ответить на вопрос 'как все начиналось',а показывает характер и жизнь Джобса в форме закулисных разговоров в трёх актах - перед презентациями значимых продуктов компании. Одновременно считаю это классной идеей, но вместе с тем в ней есть сюрреализм и некоторая глупость - с чего Джобсу перед большой премьерой нужно было обсуждать самые важные вопросы своей жизни?Неужели не было другого момента обсудить, например, биологическое отцовство Джобса с его маленькой дочкой?Миллиардное состояние компьютерного гения здесь мы особенно не видим, оно лишь проскальзывает в диалогах мимолётно.

 Режиссером должен был стать Дэвид Финчер, но не срослось, и, возможно, даже к лучшему - фильм получился не похожим на 'Социальную сеть'.Дэнни Бойл справился со своей режиссёрской задачей, несмотря на то, что почти все действие происходит в небольших помещениях - гримёрках и коридорах, фильм смотрится на одном дыхании. Атмосферу также дополняет хороший саундтрек.

 Конечно, блистают здесь актёры. Майкл Фассбендер отлично исполнил роль, очевидны его старания, также нужно отметить Кейт Уинслет, уже получившая за свою роль всевозможные награды и готовящуюся получить 'Оскар',которая сыграла роль харизматичную  'боевой подруги' Ствив Джобса. Джефф Дэниелс и Сет Роген хороши в своих второстепенных ролях.

 В художественном плане фильм очень хорош, режиссуру Бойла и актерские работы исполнителей основных ролей я оцениваю высоко. Но у меня вызывает вопросы получившимся образ Джобса, как исключительно надменного, наглого и лицемерного человека. Возможно, он и был таким. Но стоит ли посвящать его скверному характеру фильм?

 8 из 10