Ах, декабрь. 2016 год начинает покидать нас, а на смену ему придёт новый год. Так давайте же подведём итоги этого года. Начнём в декабре, а закончим в марте (наверно). И да буду вспоминать фильмы вызвавшие у меня сильные эмоции (гнев и разочарование, тоже, очень сильные). 

Что же у нас было в январе? 'Выживший'- не вызвал у меня особых эмоций. Ну да, хороший, но пересматривать его я не желаю. 'Омерзительная восьмёрка'- отличный фильм, коих у Тарантино хватает. Ничего нового. Кучу Оскаровских номинантов я не смотрел. Уверен они все ОЧЕНЬ хороши... и ОЧЕНЬ скучны. Но больше всех меня удивил фильм Дэнни Бойла 'Стив Джобс'.

Все мы знаем старика Джобса. Великий человек, основатель огромной компании Apple, гений маркетинга и т.д. Но задавался кто- нибудь вопросом, а какой он человек? Вот чем задался режиссёр Дэнни Бойл. Быть великим человеком значит быть хорошим человеком? В реальности Джобс был неконтролируемым, не подчинялся правилам, не умел работать с живыми людьми, требовал от них невозможного, раздражал всех, от своих коллег до директоров. Он даже ничего не создал, лишь грамотно преподносил товар и 'дирижировал оркестром'. Личность интересная, бери снимай. Кстати, это не первый фильм,

 о Стиве. В 2013- м вышел 'Джобс: Империя соблазна' с Эштоном Кутчером. Был ли это тот фильм, который мы хотели мы увидеть? Нет. Вместо раскрытия личности основателя корпорации, нам показывают историю создания этой корпорации, сухие факты. Тут же, акцент сделан на самой личности Джобса. И получилось, как ни странно, интересно.

В фильме представлены три события из жизни Стива: презентация Macintosh в 1984 году, обновлённая модель в 1988 году и iMac в 1998 году. Точнее, не сами презентации, а процесс к их подготовке. Именно эти моменты раскрывают характер Стиивена со всех сторон, его отношения с сотрудниками Apple, в частности с его коллегой Стивом Возняком (Сет Роген), директором компании- Джоном Скалли (Джефф Дэниелс), Джоанной Хоффман- сотрудницей команды разработчиков (Кейт Уинслет), а также с его дочерью Лизой и её матерью. И конечно же, флэшбэки, в которых рассказывается про ключевые моменты жизни будущего предпринимателя. Весь сюжет выстроен грамотно, всё на свои местах. Правда, некоторые моменты могли показать и лучше. Отношения с Возняком не дожали, она закончилась ни чем. Про линию дочери вспоминают лишь когда это нужно сюжету. Но в остальном, всё хорошо взбито и прекрасно подано. Фильм одновременно похож, и не похож на 'Социальную сеть'. Если история Марка Цукерберга подавалась размерено и последовательно, то Бойл сразу кидает нас в гущу событий не заморачиваясь о подготовке зрителя. Любовной линии нет и быть не может. Все сопливые моменты сведены к минимуму. И фильм не является рекламой, потому что показываются не самые лучшие моменты компании. Вообщем, спасибо режиссёру и сценаристам за интересное повествование.

Но вот кого действительно нужно благодарить, так это актёров. Майкл Фассбендер не зря считается одним из лучших молодых актёров современности. Этой ролью он доказал, что не обязательно иметь похожую на Стивена внешность, чтобы заслужить возгласы 'Настоящий Джобс!'. Фассбендер берёт своей актёрской игрой и нескрываемой харизмой. Вполне, мог получить 'Оскар', если бы не ещё один молодой человек. Прекрасно дополняют образ и люди из его окружения. Типа, Рогена и Дэниелса. Но за кого мне очень обидно, так это за Кейт Уинслет, которая наиграла на золотую статуэтку ('Девушку из Дании' я не хочу смотреть). Образ подруги Джобса с характером удался Уинслет на славу. Она одновременно добрая и рассудительная, и может по лицу великого маркетолога ударить. Спасибо, экспертам по кастингу.

'Стив Джобс', без сомнений, достойный внимания фильм. Все производственные неприятности были не напрасны. Фильм заслуживает всех почестей и наград. Ибо вот, что значит снимать для зрителей. И от того печально, что он провалился в прокате. Огромное спасибо, маркетологи, блин. Но картина понравится далеко не всем, но отрицать талант людей приложивших руку к сее фильму нельзя. Фильм вполне сможет смотивировать и доставить удовольствие. Но не ждите точного байопика (отсебятины полно), это скорее боевик, но без взрывов, погонь и перестрелок. Ментальный боевик. Если вам интересна персона Джобса или вы фанат Фассбендера (или фанатка), или вам просто нужно дать пищу для размышлений, то фильм 'Стив Джобс' для вас.

8,5 из 10