Жизнью столь успешного творца, маркетолога и бизнесмена Стива Джобса я заинтересовался давно. Сначала мое изучение его биографии было поверхностным, я узнал его, как человека, вышедшего из маленького гаража в большой мир технологий, как человека, с детства знавшего, что биологические родители не признали его своим. Такие люди, судьбу которых можно назвать удивительной, но нельзя назвать удачной, всегда вызывали во мне уважение. Но напомню, что это были всего лишь поверхностные знания, и если бы фильм, вышедший не так давно, рассказал бы только об этом - мы бы получили пустышку. Честно сказать, для меня это не стало бы удивлением, в отличие от того, что я увидел на экране.

Перед нами предстает тот самый Джобс, про которого рассказывали все кто с ним когда-либо встречались. С одной стороны он ужасен, равнодушен и лицемерен, а с другой влюбленный в работу и нелюбящий малейших оплошностей. Стив Джобс не может обойтись без ругани, словно без нее ничего не будет работать. При этом Стиву абсолютно наплевать кто стоит рядом с ним его дочь или генеральный директор компании. Кто-то назовет Джобса свихнувшимся, другой кто чуть сдержаннее скажет, что он странный, но без таких качеств о Стиве Джобсе вообще не говорили бы. Только с таким характером он может 'играть на оркестре' и выбираться из провалов в карьере. Майкл Фассбендер отлично передал харизму и лицемерие создателя великой компании, несмотря на различие во внешности, которым были недовольны киноманы, увидев первый трейлер. Фассбендер не стал надумывать дополнительные эмоции для своей роли, то есть нигде нет лишнего. Большинство из нас не знали Стива Джобса в реальности, и судить о схожести кино и жизни в данном случае тяжело. 

За основу фильма взяты три презентации, которые происходили до, после и во время провала Apple. Выбор выступлений перед зрителями на место оси картины, вокруг которой кружится сюжет, думаю сделан неспроста. Во-первых представление новых продуктов - это то время, через которое зрители и журналисты видели Стива Джобса, и при упоминание этого имени у многих возникнет образ мужичка в круглых очках, стоящего на фоне большого экрана с переключателем в руке. Во-вторых эти презентации были очень важны для самого Стива, видно это и по тому с какой отдачей он их проводил, и сколько сил вкладывалось в их создание.

Сценарий 'Стива Джобса' легко представляется воспроизведенным на сцене театра. Зритель находится в окружении одних и тех же людей, от этого история получается очень атмосферной. К концу фильма начинаешь переживать сразу за нескольких чуть ли не противоположных персонажей.

Напоследок скажу о минусе фильма, а заодно предупрежу всех, кто его еще не посмотрел. 'Стив Джобс' начинается без рассказов о том кто главный герой, что он творит и кто его окружает. Видимо создатели думают, что все и так прекрасно это знают. Перед просмотром советую хотя бы прочитать немножко Википедию про 'Apple' и их славу.

Получился очень интересный и по-своему правдивый фильм. Лично меня в нем устроило абсолютно все. Не вижу причин, которые не дали ему попасть в список номинантов на 'Оскар'.