О фильме:  Биографическая драма, основанная на истории жизни основателя фирмы «Apple» Стива Джобса, британского кинорежиссера и продюсера ирландского происхождения Дэнни Бойла («На игле», «Миллионер из трущоб», «127 часов»).

Сюжет: История об одном из самых великих разработчиков, прославившегося на весь мир своей компанией. В центре сюжета знаковые презентации в становлении компании «Apple»: 1984 год – Macintosh; 1988 год - его обновленная модель; 1998 год – iMac. 

Мнение: За последние годы это уже третий полнометражный фильм об основателе Apple. Двумя предыдущими были - «Джобс: Империя соблазна» Джошуа Майкла Штерна и «Стив Джобс: Человек в машине» Алекса Гибни. В отличие от этих картин, фильм Дэнни Бойла не байопик в обычном смысле слова, а психологический портрет Джобса в три ключевых момента его жизни.

Режиссер о выборе этого проекта: «Я закончил читать роман Дэйва Эггерса «Сфера» незадолго до того, как получил сценарий, и это придало моим мыслям новое направление. Я стал думать о поворотном моменте, который мы сейчас переживаем. Я думаю, мы немного недооцениваем, как технологии и те, кто их внедряет, облегчили нашу с вами жизнь. Они приносят нам процветание, и мы должны снимать фильмы о них. Технари управляют нами в большей степени, чем правительство. Мы не выбирали их, но они стали нашими лидерами». Кроме того, Бойл отметил, что считает свой новый фильм частью «негласной трилогии», которая начинается фильмом «Социальная сеть».

В интервью журналу «Rolling Stone» Дэнни Бойл рассказал, что использовал: «...традиционную для театра трехактную структуру повествования. Пусть эти части не выглядят статичными, пусть они движутся. Первый акт вы снимаете на 16-миллиметровую пленку, а на саундтрек ставите музыку, которая сразу напоминает о звучании первых персональных компьютеров. Второй акт снимается на 35 мм, и здесь иные музыка и ощущение: это выглядит как более традиционный фильм, фильм 1988 года. А в последней секции мы снимаем на цифровую камеру Alexa. Теперь мы отражаем бесконечный мир цифровых технологий, который был мечтой Джобса».

Также режиссер прокомментировал идею разделения фильма на три части: «Если вы ограничиваетесь ключевыми моментами, то можете рассказать о человеке чуть больше. Идея повествования в трех актах — начало, середина и конец, — действительно в нас заложена. Я не говорю, что наши три действия — это начало, середина и конец жизни Джобса. Но тот подход, который Аарон называет 'главные хиты', позволяет сосредоточиться на немногом, зато показать это полностью“». Кроме того, он заявил, что не стремился сделать Майкла Фассбендера копией Стива Джобса — «Мы использовали во время съемок несколько париков и немного изменили цвет его глаз, потому что я хотел, чтобы у него был тот же цвет глаз, что и у трех актрис, которые играли его дочь, Лизу. Вы же должны видеть в ней его „продолжение“. Но никакого накладного грима. Про Майкла нельзя сказать „вылитый Джобс“ — и все же ближе к концу фильма вы готовы поклясться, что ему удалось им стать». 

Фильм сфокусирован на отношениях Джобса с сооснователем «Apple» Стивом Возняком, бывшим генеральным директором компании - Джоном Скалли, дочерью Джобса Лизой Бреннан-Джобс, и Джоанной Хоффман - сотрудницей команды разработчиков Mac. 

Консультантом сценариста выступил лично Стив Возняк. После просмотра чернового варианта фильма сооснователь компании положительно отозвался об увиденном. Он отметил, что по сравнению с предыдущей лентой, в которой главную роль сыграл Эштон Кутчер, картина с Майклом Фассбендером получилась более достоверной. «Я смотрел черновой вариант и чувствовал, что вижу не актеров, а живых людей, в том числе Джобса», — прокомментировал Возняк.

Также фишкой фильма является то, что это разговорное кино, в фильме нет закрученного сюжета, обилия съемочных мест или ярких событий (мы видим лишь «прелюдию»).  Сценарист «Нескольких хороших парней» и «Социальной сети» Аарон Соркин – мастер эффектных диалогов и речевых дуэлей. По сути вся картина держится лишь на актерской игре Майкла Фассбендера и Кейт Уинслет, которые блестяще передают напряжение психологически сложных моментов зрителю.

К сведению, фильм уже получил «Золотой глобус» в номинации лучшая актриса второго плана, лучший сценарий.

Из минусов отмечу некую бескомпромиссность. Зритель до просмотра должен знать не только кто такой Стив Джобс, но и других людей, его окружавших, будто сооснователи или семья, а также приблизительно понимать какие межличностные отношения между ними всеми происходят. 

Все знают Джобса, как сильную волевую личность. Всем интересно смотреть, как амбициозный подросток добился всемирной славы, а вот интересно ли копаться в этих пресловутых межличностных отношениях и семейных склоках – вопрос спорный. 

В итоге: Новая картина о Стиве Джобсе, теперь со вкусом трехактного повествования!  

8 из 10