Всегда интересно сравнивать рейтинги фильмов - как голосует Россия, и как голосует весь мир (IMDb). И уж очень большое различие оказалось у 'Стива Джобса' в мнениях кинокритиков-любителей со всей планеты.

Не скрою, меня и многих этот фильм заинтересовал благодаря Майклу Фассбендеру, который в последнее время более чем востребован в Голливуде и при этом вполне неплохо вписывается в весьма фестивальное кино ('Фрэнк'). Брутальный и эмоциональный актёр, начинавший вместе с режиссёром Стивом МакКуином в 2008 в неоднозначной картине 'Голод' и оказавшийся в 2014 уже номинантом на Оскар в '12 годах рабства'. Всем он, естественно, полюбился благодаря отлично исполненной роли молодого Магнето в 'Людях Х'. Кстати говоря, Джобс оказался весьма похожим на молодого мутанта Эрика, но при этом иногда было ощущение, что ты действительно смотришь на самого Стива (одежда, мимка, движения).

На протяжении всего фильма меня не покидало ощущение, что не хватает немного того сумасшествия, которым обладал реальный Стив Джобс. То, что он мыл ноги в туалете - это ещё цветочки.

Это кино следует смотреть тем, кто когда-то осилил 'Империю соблазна' с Кутчером (чтобы понять с чего и как начинал Джобс) и в минимальной форме ознакомиться с его биографией, потому что в фильме особым образом не задета его жизнь и карьера, а только отдельные эпизоды. Но и эти эпизоды оказались настолько неплохо, что благодаря Денни Бойлу в один из моментов фильма я просто открыла рот от изумления. Потому что в какие-то семь минут уложился огромный отрывок времени жизни Стива, и ты словно стоял рядом в этот момент и наслаждался игрой Фассбендера и Джефа Дениелса.

Отдельное спасибо можно сказать композитору и звукорежиссёру - потому что всё в фильме было настолько органично, что музыка создавала нужную и важную атмосферу.

Минусом, для меня, в картине стала оскароносная Кейт Уинслет. Настолько обычная роль, что особенности самой Кейт я там, собственно, и не увидела. Так что на её место можно было бы поставить любую восходящую звезду.

9 из 10