Уверен, что многим людям, относящим себя к числу современной интелегенции, небезызвестна загадочная личность, одетая в черную водолазку и синие джинсы, с каким-то новым изобретением в руках. «Отец цифровой революции» Стив Джобс, удивляющий еще несколько лет назад целый мир своими творениями в области компьютерных технологий, сегодня ярко представлен в новой биографической работе режиссера Дэнни Бойла «Стив Джобс» как выдающаяся личность современной истории, превратившая наши времена в совсем иной облик.

Шотландский режиссер представил свою кинокартину как сложный театральный спектакль, состоявшийся из трех действий, в которых большинство сцен происходят именно в стенах гримерки Джобса, наполнив эту клаустрофобную обстановку насыщенными диалогами сценариста Арона Соркина, который не позволил зрителям разрешить себе антракт посреди сеанса. Соркин, который уже имел опит с превращением жизней выдающихся современностей в сценарные диалоги, на примере картины Дэвида Финчера «Социальная сеть» об изобретателе Facebook Марке Цукерберге, за что и удостоился премии Оскар, умело использовал биографическую работу Уолтера Айзекса о Стиве Джобсе и настолько сумел наполнить события фильма реалистичностью, что иногда кажется, будто бы он лично был знаком с революционером компьютерных технологий. 

Бойл и Соркин акцентировались в своей работе не столько на таланте Джобса опережать время и технологии своими идеями, сколько на его закулисной жизни, окутанной личными и профессиональными интригами, на примере трех ключевых эпизодов, вокруг которых разворачиваются события кинокартины. Каждая из этих историй представлена с двух сторон, в которых жизнь Стива Джобса выглядит как Луна, имея как «светлую», известную людям сторону, так и «темную» – скрытую от публичности.

Перед тем, как изобразить «светлую сторону» еще молодого Джобса, презентующего компьютер Macintosh в 1984 году, сценарист Соркин представляет перед зрителями лавину проблем из личной жизни Джобса и его бывшей подруги Крис Энн Бреннан, переплетенных с трениями со своим коллегой Энди Херцфельдом и словесными сутолоками с бывшим компаньоном Стивом Возняком, которые будто бы нарочно пытаются испортить триумф молодого гения, но с другой стороны дают возможность посмотреть на личность Джобса с другого ракурса, что и являют собой «темную сторону гения», малоизвестную людям. 

Публичное появление Джобса, уже отвергнутого компанией Apple, с представлением нового компьютера Next в 1988 году опять-таки заслоняется тучами проблем, приобретшими новый характер, с маленькой дочкой Лизой, нуждающейся в отцовской поддержке, все тем же Стивом Возняком, который безуспешно пытается добиться от Джобса признание заслуг команды, работавшей на проекте Apple II и завершается резким диалогом с президентом компании Apple Джоном Скалли. 

В случае Стива Джобса история может повторяться не только дважды, но и трижды, даже интервалом в 10 лет, когда накануне представление миру персонального компьютера iMac в 1998 году, Джобс не избежал конфликта уже с взрослой дочерью, узнавшей о его первоначальном нежелании признать ее своим ребенком. Именно в этой путанице сценарист Арон Соркин умело изобразил язвительность проблем личной жизни Джобса, настигающих его в самые ответственные ситуации, неурядицы с бывшими коллегами, ставшими для него конкурентами либо обузой, и сложные черты характера самого гения, часто подводившие его в отношениях, прежде всего, с дочкой.

Майкл Фассбендер, исполнивший роль Стива Джобса, превосходно передал энергичность главного героя и одновременно его упрямство, пребывая в кадре на протяжении почти всего фильма, что сделало его театральную роль очень сложной, но и продемонстрировало заслуживающие уважения способности актера максимально передавать внутренний мир своего героя. 

Единственным человеком, который не только глубоко понимал мир Джобса, но и мог даже упрекнуть его в поведении, была директор по маркетингу Джоанна Хоффман, чью роль восхитительно исполнила Кейт Уинслет, внушив доверие зрителю, что она, как иронично выразилась сама героиня, не просто коллега по работе, но и «рабочая жена» Джобса, разделяющая не только профессиональные достижения и падения главного героя, но и его личные сложности, что ярко демонстрируется с желанием Джоанны помочь Джобсу наладить отношение с его дочкой.

Сет Роген в роли Стива Возняка и Джефф Дэниелс в образе Джона Скалли исполнили главных провокаторов закулисных интриг профессионального характера, которые также являются зацепками в повествовании, позволяющими зрителю понять главные разногласия со Стивом Джобсом благодаря флэшбэкам о прошлых событиях, сыгравших немалую роль в жизни Джобса. 

Дочь Джобса Лиза, появляющаяся во всех трех эпизодах фильма, чью роль исполняли Макензи Мосс, Рипли Собо и Перла Аней-Жардине, стала именно тем образом, который повлиял на перемену Джобса в плане отцовства.

Многие зрители отнеслись к этой кинокартине весьма критично, жалуясь на весьма сложные диалоги, которые не позволяют обычному зрителю ознакомиться хотя бы в общих чертах с личностью Стива Джобса, а сразу же давят своей информативностью, после непонимание которых, зрители теряются в повествовании и лишаются интереса к сюжету. Не могу не согласиться, что картина действительно сложная, будто ориентирована уже на подготовленных зрителей, имеющих хотя бы общее представление о жизни Стива Джобса, и заставляет внимательно вслушиваться в разговоры героев. Но это не является просчетом создателей, ведь идея фильма не заключалась в ступенчатом повествовании о достижении успехов Джобса или общей истории его жизни, а была ориентирована на представление двух граней жизни Джобса в отдельно взятых происшествиях, изображенных в ярких, характерных для тех ситуаций диалогах, передающих стихийную обстановку накануне презентаций как в залах, наполненных сотнями людей, так и внутри Стива Джобса.

Режиссер Бойл и сценарист Соркин не превозносят Джобса, но и не критикуют его поступки, оставив за зрителем окончательное слово и возможность сформировать личное отношение к нему на фоне финального торжественного приветствия Джобса, приближающегося к своей дочери Лизе с взаимными теплыми взглядами.  

7 из 10