Непопулярность фильма прямо пропорциональна отношению пользователей к фигуре Джобса — про бога так нельзя излагать. В чем-то он, впрочем, банален — вечная драма несовпадения любви и успеха… Причем драма театральная — в 3-х действиях: Макинтош, Некст, Аймак… Успех в компьютерах и крах (почти) с близкими — создателями компании, дочерью, ее матерью. Где-то это уже было... Значит, пороемся в сценаристах ленты.

Аарон Соркин - сценарист, который иногда не только равен, но даже и превосходит режиссеров в успехе или неудаче того или иного фильма. Так было и с Социальной сетью (притом, что Финчер без вариантов великолепен), а уж с Джобсом тем более. Несмотря на то, что Бойл и режиссёр заслуженный и даже с изображением поработал (стилизация картинки под 80-90-2000-е ему почти удалась), ощущение давления сценария над всем остальным не покидает.

Да и не мудрено, коли за пределы офиса действие перемещается всего раз. А сам офис - место презентаций главных продуктов Apple.

Разумеется, Джобс, как и ранее Цукерберг, симпатичным парнем не стал. Более того, на протяжении большей части фильма - это эгоцентрик и социопат. Дочь свою не признаёт, Возняка за человека не считает, суперинвестора и ещё одного друга кидает... В общем, крайне неприятный тип. Кто мог такого негодяя сделать невыносимым харизматиком? Вариантов нет - Фассбиндер.

Но раз уж начали сравнения с Соцсетью, то при всей схожести фабулы (тема предательства ради бизнеса, компьютерные герои, эгоцентризм) Джобсом и двигают немного другие мотивы, нежели Марком (там либидо, здесь - жажда власти (?)), и направление эволюции Стива совсем другое. По версии Соркина Джобс начал делать нечто стоящее только тогда, когда преодолел одиночество ( семья, коллектив и все такое). Не Бог весть какой сюжет, но, к счастью, качество диалогов и игры Фассбиндера наполняет его чуть большей значимостью. Ну и еще несложная идея о довлеющей в компьютерных гигантах корпоративности над (якобы) гениальностью.

Художественная проблема фильма разве что в его театральности. Поэтому и Уинслет традиционно хороша, и зрителю приходится больше слушать, чем смотреть. Так что зрелище на любителя, да ещё и заточенного на психологию и интеллект.

Правда, смелости Бойлу в итоге не хватило — айпод Джобс создал уже для дочери..