Наверно, результаты деятельности Стива Джобса известны уже чуть ли не каждому жителю нашей планеты. И тот факт, что в наше время вы можете узнать буквально всю информацию со всего мира сидя при этом в своей квартире является неоспоримым доказательством в достижении такого процесса, развитию которого способствовали такие личности как Стив Джобс.  

И как точно сказано в самом фильме, главное, чтобы компьютер напрочь не завладел всеми возможностями человека, заставил 'подчиняется' ему. 

Но перейдем к самому фильму. Скажу сразу, история показанная в этом фильме хватает за душу зрителя с самых первых минут. И если некоторые считают, что эта картина будет интересна только тем, кто 'шарит' в компьютерах, то это откровенная ложь. Мне, например, как человеку не совсем увлекающемуся продукцией Aplle, но при этом следящему за новинками и трендами информационных технологий, эта история показалась весьма увлекательной. Неожиданно, но фильм смог меня 'удержать', так как я не отрывался ни на секунду от экрана. Живо, красиво, а самое главное со смыслом показана история становления такой личности. 

Более того, показано и само окружение главного героя, закулисье, того что до этого мы вряд ли знали. И вот, данный фильм нам показывает ту реальность, тяжёлую реальность, в которой находились герои. Никто не говорит, что им было легко. И это очень правильно и точно показано. Важно то, что со всеми трудностями они справились, хоть и какой ценной такие результаты им достались. 

Переплетение в фильме двух линий - создание и разработка компьютеров и жизненные обстоятельства главного героя гармонично сочетаются на экране, что придает еще больший интерес зрителю.

Но не вижу смысла раскрывать подробности сюжета, какие-то отрывки из фильма. Всё-таки лучше, чтобы не потерять от просмотра удовольствие самому посмотреть этот фильм. Уверяю вас, о потраченном времени вы не пожалеете!

Если говорить об актерской игре да и в целом об актерском составе, то два этих аспекта просто отличны. Особенно, в принципе, здесь я согласен с номинантами на различные кинопремии, восторг вызывают исполнитель главной роли - Майкл Фассбендер, Кейт Уинслет и, также хотелось бы отметить Джеффа Дэниельса, который смотрелся на их фоне ничуть не хуже.

В целом, я считаю, что этот фильм должны увидеть многие, так как всегда полезно узнать, хоть и в художественной форме, о том, о тех вещах и как создавались эти вещи, которыми они же сами и пользуются, что стало их неотъемлемым компонентом в повседневной жизни. 

Очень приятно, что создаются фильмы, посвященные героям, гениям, творческим людям, которые смогли изменить наш мир. А завершить хочеться словами из фильма:

'Хвала безумцам, одиночкам, бунтарям, белым воронам и тем, кто всегда некстати и невпопад. Тем, кто видит мир иначе. Они не соблюдают правил, они смеются над устоями, их можно цитировать, спорить с ними, восхвалять или проклинать их, но только игнорировать их невозможно. Ведь они несут перемены, они толкают человечество вперед. И пусть кто-то говорит: 'безумцы', мы говорим: 'гении'. Ведь лишь только безумец верит, что ему под силу изменить мир, и потому - меняет его'.