Скажу сразу, что с биографией одного из основателей Apple я знаком лишь в общих чертах, поэтому разбирать правдивость сюжета считаю не корректным, вместо этого я сконцентрирую своё внимание на самом фильме и его отдельных составляющих.

У фильма есть три основных достоинства: сценарий, актёрская игра и музыка.

Сценарий, написанный мастером своего дела - Аароном Соркиным привлекает своей нестандартностью, обычно зрители привыкли видеть в биографических фильмах всю жизнь главного героя или по крайней мере большую её часть, в этой картине нашему вниманию представлены лишь три важных момента из жизни Стива Джобса - три презентации продукта, а точнее события происходящие незадолго до них. Эти события происходят в разные годы и благодаря такой структуре сценария мы можем наблюдать за переменами в жизни и внутреннем мире главного героя. Я считаю, что такой приём наилучшим образом освещает персонажей, раскрывает их с разных сторон и заставляет зрителя взглянуть на героев с разных точек зрения. Помимо этого диалоги, из которых по большему счёту и состоит фильм, прописаны очень и очень хорошо. В, ,разговорном,, кино это решающий фактор, так как на этом держится весь фильм. Во время просмотра мне было очень интересно следить за развитием событий - в этом и заключается большая заслуга сценариста.

Актёрская игра это вторая сильная сторона фильма. Безусловно наибольшего внимания заслуживет Майкл Фассбендер. Узнав об утверждённом на главную роль актёре многие, включая меня, были слегка удивлены выбором, ведь внешнего сходства между Фассбендером и Джобсом нет. Спешу всех предупредить - Фассбендер играет прекрасно, настолько погружается в образ, настолько отдаёт все свои силы и талант на воплощение персонажа, что после нескольких первых минут просмотра перестаёшь вспоминать о внешней несхожести актёра и известного деятеля IT-индустрии. В этом, я считаю, заключается вся суть актёрского мастерства - в независимости от внешнего сходства и физических данных убедить зрителя в подлинности происходящего на экране или на сцене, заставить поверить в персонажа. Фассбендер демонстрирует большой диапазон своей игры, раскрывая своего персонажа с разных сторон. Остальные актёры: Кейт Уинслет, Сет Роген, Джефф Дэниелс и Майкл Стурбарг также показали высокий уровень игры - каждый из них играл разные характеры, разные позиции по отношению к главному герою - их присутствие в фильме обогатило фильм, за это им огромное спасибо.

Третий удачный компонент фильма - музыка. Помимо композиций Боба Дилана, музыкальных групп, ,The Libertines,, и, ,The Maccabees,, звучит прекрасная музыка Дэниэла Пембертона. Он создал по настоящему выразительный и разнообразный саундтрек - от классики (чему я приятно удивился) до современного жанра.

Если говорить о содержании фильма - не о его сюжете, а о его смысловой составляющей, то можно сказать, что режиссёр Дэнни Бойл попытался представить Джобса в разных ипостасях: отец, начальник, друг, коллега. В обществе есть разные оценки этой личности - одни его превозносят, другие указывают на отрицательные черты его характера и деятельности. При просмотре фильма я не увидел абсолютного негодяя, также как и не увидел добрейшего человека. В фильме нам показывают и грубость и жестокость Джобса. Нам показывают его высокомерие, гордыню, но при этом не забывают и про увлечённость своим делом, стремлению к совершенству, любовь к своей дочери, умение прощать. Можно по разному относиться к Стиву Джобсу, но назвать его только героем или только злодеем, мне кажется нельзя, ведь он был таким же человеком как мы - у него были свои проблемы, свои странности. Отношениям между Джобсом, его дочерью и её матерью уделено не мало времени - эта часть повествования проходит через весь фильм. Наблюдая за этими отношениями я видел человека, который не смотря на свою изначальную отстранённость всё же пытается наладить свои отношения с дочерью, зачастую не умело, с особенным взглядом на это, но всё же пытается. Он не отворачивается от её матери, которая откровенно выпрашивает деньги и при этом бездумно их тратит. Повторю - я не знаток биографии Стива Джобса и говорить, что правда, а что нет не берусь, но мне кажется данный фильм является честной попыткой изобразить этого человека объективно. Конечно необходимо учитывать, что это не документальное кино и в картине некоторые углы сглажены, некоторые моменты отсутствуют, а некоторое додумано и придумано - всё это делается для усиление того или иного художественного эффекта - давайте не будем судить создателей картины строго.

Единственными и небольшими недостатками фильма, по моему мнению являются небольшая затянутость третьего фрагмента - временного периода и желательное наличие чуть более глубокого знания биографии главного героя - отсутствие последнего не катастрофично вы не потеряете сюжетную нить, но если быть чуточку осведомлённее это облегчит просмотр фильма.

В заключение хотелось бы отметить, что фильм безусловно заслуживает внимания. Картина получилась хорошей. Вся съёмочная группа проделала большую работу. Сценарист написал прекрасный сценарий, актёры прекрасно воплотили персонажей на экране, композитор написал богатый саундтрек, а режиссёр соединил части этого пазла в интересную картину. Яркий фильм прошедшего киносезона, в котором Майкл Фассбендер доказал, что является одним из самых талантливых актёров своего времени.

8 из 10