Еще одна история о гении нового поколения Стиве Джобсе в сущности представляет собой экранизированный спектакль в трех действиях.

Все происходящее заключается в повторении одной и той же сцены в разные годы. Джобс (Майкл Фассбендер), его помощница Джоанна в исполнении Кейт Уинслет и давние знакомые по Apple Стив (Сет Роген) и Джон (Джефф Дэниелс) ведут эмоциональные разговоры, каждый раз уточняя краски своих отношений и обмениваясь профессиональными разногласиями. Из раза в раз страсти закипают в пиковые моменты презентаций нового продукта, когда большие ожидания Джобса и внимание прессы достигают волнительного пика.

Безусловно, все крутится вокруг фигуры Джобса - точнее, сочетания его поразительной дальновидности в мире технологий и их потребителей и абсолютной слепоты в человеческих отношениях. Измеряя личности окружающих и их потенциал с точки зрения компьютерного новатора, Джобс оказывается долгое время аутсайдером в деле дружбы и дипломатичности. Чувствуя преимущество за своим интеллектом и финансовым положением, хорошо разбираясь в мотивации людей, он, тем не менее, большую часть фильма (жизни) не в состоянии выстроить гармоничные отношения с теми, кто ему дорог, и также отказывается признаться себе в важности этих персонажей для себя.

Как известно, эту роль изначально хотели отдать Леонардо Ди Каприо, и честно говоря, в начале фильма игра Фассбендера очень сильно напоминает работу Ди Каприо в 'Авиаторе' и 'Волке с Уолл-стрит'. Кажется, что у эксцентричности этих героев одни корни. Только в третьем 'действии' Ди Каприо перестает 'фонить' и видишь Стива Джобса созданием именно Фассбендера. Однако делая упор на высокомерие своего героя, актер несколько застревает в этой фазе и переход к части, где Джобс прозревает, становится, наконец, человечнее и что ли добрее, смотрится не слишком плавным, выглядит как скачок. Остается неизвестным, что же так повлияло на Джобса, что он поменял приоритеты.

На фоне самодовольного гения порой интереснее выглядит героиня Кейт Уинслет Джоанна, вечный дипломат при норовистом бунтаре. Видно, как ее персонаж меняется от сцены к сцене, прекрасно понимая и характер босса, и являясь для него связующим звеном между ним и реальным миром. Джобс беззастенчиво и открыто прячется за нее, как только ему приходится играть роль Джобса-человека, а не выдающегося ума и человека своего времени.

Видимо, с этими моментами связано решение жюри 'Золотого глобуса', которое отметило наградами сценарий и игру Кейт Уинслет, а не мастерство Майкла Фассбендера. Действительно, в предлагаемом сценарии, состоящим сплошь из диалогов, сложно развернуться, и актерская задача была непростой.

Фильм на 100% будет интересен для тех, кто дышит техникой Apple и внимателен к истории современного компьютера. Для них такие моменты, как рисование в Paint с помощью 'мышки' с горизонтальной кнопкой будут также умилительны, как для экранного Стива Джобса.

7 из 10