В отличие от фильма 'Джобс: Империя Соблазна' с Кутчером, в этой ленте совсем мимолетно показаны первые шаги Джобса в индустрии, не показаны моменты из путешествия в Индию, нет здесь и пятиминутных вращений в траве. Особое внимание авторы обратили на его отношениях с семьей, коллегами, Стивом Возняком. Персонажи в отличии от фильма 13 года получились более интересными и раскрытыми.

Создатели обошлись без грима, Фассбендер не является здесь точной копией Джобса, что впрочем не помешало ему создать отличный образ компьютерного гения. Образ отлично дополняет окружение, помогающее лучше его понять. Благодаря этому последний выход на сцену даёт ответы на все вопросы: 'Он такой потому что он Стив Джобс'.

Сценарий построен по образцу трёхактовой пьесы, у Соркина он получился динамичным. Игра Фассбендера заслуживает отдельной похвалы.

Хороший фильм на вечер о культовой личности.

8 из 10