Этот фильм безусловно отличный хотя бы потому что, с помощью такого сценария который написал Аарон Соркин, раскрываются можно сказать основные жизненные принципы Стива. Такой нестандартной подход вероятно был придуман, чтобы привнести что то новое, ведь не так давно выходила экранизации жизни Джобса, и это несомненно пошло на пользу, хоть и сузило потенциальную аудиторию этого фильма, так как не все любят фокус лишь на одних беспрерывных диалогах. Нарастающие напряжение к концу акта, и при этом его обрыв, ведь нам интересна закулисная жизнь, а сами презентации заинтересованные люди видели или посмотрят позже, весь упор на основные аспекты: психологии, мышления, концентрации на деле и его перфекционизм. Во время просмотра было ощущение похожести в постановке оскароносного “Бёрдмена” Иньярриту, эдакое как мне кажется бессознательное цитирование. Стильное интро, и о да как же визуально “вкусен” переход от 16 mm пленки на 35 mm, а затем на цифру в соответствии с актами.

 Становится совсем неважно, что по внешности Майкл Фассбендер,  может и не подходит под эту роль, но неопределенности, что сыграет он отлично не было (все это еще оговаривалось многими людьми, когда в интернете циркулировали слухи о том, что должны исполнять ведущую роль Бэйл или ДиКаприо; если есть крепкий сценарий и соответствующего уровня актер), и это оказалось правдой, находясь в кадре все 2 часа экранного времени, он не снижает планку, поэтому этот “киноперфоманс” все всякого сомнения удался, и это подтвердила номинация на “Золотой глобус”, а за этим видно возможное выдвижение на “Оскар”.

 На подхвате в обоих смыcлах (реальном и художественном) Кейт Уинслет  старается соответствовать по всем параметрам и с помощью своей харизмы удачно вписывается в роль маркетолога. По поводу Сета Рогена у меня поначалу были сомнения, обычные типичные, что это в большинстве комедийный актер ( в голове засел дуэт Франко и Рогена), но в итоге ему удалось вполне передать боль и обиду Стива Возняка.

Резюмируя все это, можно кратко сказать, что вся нестандартность подхода к байопику и минусы этого фильма, это как не странно один большой плюс ибо лента получилась отменная, но при этом расплата - кассовый провал.