Биографические картины основанные на реальных историях жизни реальных людей всегда пользовались особой популярностью и интересом у зрителей. Ведь всегда интересно чуть глубже узнать историю жизни и даже характер не только своего кумира, но и просто реального человека, а не плода фантазии многочисленных сценаристов. Отсюда и не удивительно, что истории отдельных людей буквально напрашиваются на становление содержанием сразу приличного количества фильмов и безусловно одной из таковых историй является история жизни основателя крупнейшей корпорации Apple Стива Джобса. О Стиве Джобсе уже снимали сериалы, документальные и художественные фильмы, но именно данный фильм обещал абсолютно свежий взгляд на характер и историю жизни этого гения и безусловно свое обещание создатели сдержали полностью.

Стив Джобс был настоящим провидцем и гением, творения и наследие которого безусловно задало курс для развития современных технологий до нынешней кондиции. Но далеко не многие знали его с другой точки зрения - с точки зрения обычного человека и именно эту возможность дарит данный фильм режиссера Дэнни Бойла. Однозначно стоит признать, что сценарист картины Аарон Соркин проделал просто титаническую работу в конечном результате, именно сценарий оказывается сильнейшим достоинством картины и дирижером всей ленты. Нежели режиссура Дэнни Бойла, или же, что либо еще.

Похвально то, что создатели ленты не решили повторятся за предыдущими фильмами о Стиве Джобсе и избрали свой путь повествования жизни этого человека. Таким образом, вместо пересказа всей его жизни понемногу, сценарий Аарона Соркина и режиссура Дэнни Бойла концентрируются на трех главных событиях в жизни Джобса - на презентациях Mac, Next и iMac. Что как по мне просто идеальное решение. Так как именно разбив картину буквально на три куска с приличной временной разницей между событиями, мы в полной мере наблюдаем за тем, как меняется мир от технологий созданных Джобсом и как меняется он сам. Тем самым, из абсолютно мерзкого, самовлюбленного и омерзительного в общении человека, превратившись в вполне себе хорошего человека и добросовестного отца, а таким Джобса еще никогда не показывали. На фоне всего этого, именно персонажи выходят на первый план, а не сама история. За ними охотно наблюдаешь, заглатываешь каждый довольно таки сильно прописанный диалог и внимаешь столь великолепному раскрытию столь глубоких и неоднозначных персонажей на экране.

Учитывая всё вышеописанное, создается ощущение, что балом правила нисколько режиссура Дэнни Бойла, сколько сценарий Соркина, который подгонял Бойла на протяжении всей ленты. Отсюда и не удивительно, что местами повествование оказывается малость неровным, а самой картине не хватает некой самоиронии и цинизма, которые бы сделали фильм еще ярче и провокационней. Ведь в случае с 'Социальной сетью' Дэвида Финчера это сработало.

Одним из главных особенностей картины является и поистине впечатляющий актерский состав. В отличии от Эштона Катчера из предыдущей картине о Джобсе, который был просто идеально похож на последнего в молодости, исполнитель главной роли в данной картине Майкл Фассбендер не похож на Джобса вообще. Тем не менее, всё это Фассбендер легко компенсирует более профессиональной игрой и куда более выдающимся талантом. Что однозначно срабатывает. Так как Джобса в исполнении Фассбендера любишь и ненавидишь одновременно, но воздержаться от субъективности наблюдая за ним не удаётся вовсе. Вне сомнений лишь одно. Фассбендер сыграл лучшую роль в своей карьере на сегодняшнее время и Оскара заслужил однозначно.

Очень приятно и то, что даже при столь великолепной игре Фассбендера и доминировании Джобса в сценарии в качестве главного 'виновника сие торжества', остальные актеры не отходят на второй план и раскрываются так же хорошо. Тем самым, давая возможность вдоволь насладится достойнейшей игрой таких актеров как Сет Роген, Джефф Дэниелс, Кейт Уинслет и даже открыть для себя новую многообещающую актрису в лице Кэтрин Уотерстон, которая успела произвести впечатление еще во 'Врожденном пороке'.

9 из 10

Стив Джобс - это пожалуй самая 'правильная' экранизация жизни великого Стива Джобса, которая концентрируется нисколько на творческих достижениях Джобса, с которыми мы и без того знакомы, а именно на его жизненном пути с точки зрения человечности. Что раскрывает образ с абсолютно иной стороны. Безусловно один из лучших фильмов уходящего года, который подкупает просто потрясающим сценарием и великолепной игрой столь внушительного актерского состава.