Неплохая криминальная шпионская драма с элементами триллера.

Сюжет рассказывает об одном тайном 701 отделе, существовавшего в 50-годах, миссия которого состояла в слежке и сборе данных о вражеском заговоре, ведущимся посредством телеграфа. Он ведет тихую и бесшумную войну с врагом и этому отделу жизненно необходим человек, который смог бы обнаружить каналы врага - им становится слепой настройщик фортепиано с уникальными способностями, дистанционным слухом (яснослышание).

Режиссерами фильма являются Феликс Чонг и Сиу Фай Мак - успешный тандем режиссеров и сценаристов в одном лице, мастера своего дела, знатоки криминалистики, за плечами которых такие фильмы, как: Двойная рокировка, Признания боли и Пропавший мастер клинка.

Фильм получился напряженным и драматичным, с хитросплетенной сюжетной линией и со всеми атрибутами свойственным шпионским фильмам: слежка, прослушка, явка и т.д. Главную роль в фильме сыграл Тони Люн - звезда китайского кино, харизматичный и обаятельный актер, на чьей игре собственно и построен этот фильм.

Рекомендую к просмотру любителям восточного кино.