- Что в тебе особенного? Ты не инженер, не дизайнер. Так с какой стати по десять раз на дню я читаю, что Стив Джобс – гений?

- Музыканты играют на инструментах. Я дирижирую оркестром.

Картина разворачивается трехактовой увертюрой к тому моменту истории, где имя Стива Джобса уже давно стоит на одной полке с его детищами - уникальными новшествами техники с приставкой «i». Только в 1984, 1988 и 1998 годах оркестр, где дирижирует мистер Джобс, еще скорее камерный, нежели симфонический, а сюжет фильма завязывается на утопических тирадах о возможности невозможного и паутине сложных отношений с дочерью, которую своей он вовсе и не считает. 

В разрушенном единстве времени совсем не меняется единство места и действия. Если Стив Джобс с лицом Майкла Фассбендера и дирижирует своим оркестром, то музыку для него пишет Аарон Соркин, каждый раз делающий крещендо на Джобсе, вышагивающим из-за кулис на сцену всех трех, показанных на разных участках пленки, презентаций Apple. Сюда, куда еще не устремился взгляд публики из партера, Соркин трижды помещает новую драму, где постоянными участниками остаются рассудительная Джоанна Хоффман, которую за свою убедительность любишь уже на десятой минуте, лучший друг-враг Стив Возняк, бывший гендиректор Apple Джон Скалли и дочка Лиза. Развитие отношений с последней подобно касательной, проходящей через каждый из трех актов картины. История Стива и Лизы всякий раз отбрасывает на второй план любое циничное и едкое высказывание из диалогов гения Джобса со своим «оркестром», заставляя верить, что блудный отец все же больше человек, совершивший в качестве искупления вины перед дочерью главную революцию в мире музыкальных проигрывателей, создав всем известный ipod.

Не берусь судить насколько в данном случае уместно сравнение, но в Джобсе Фассбендера есть и то, что было в прошлом году у оскароносного Хокинга Эдди Рэдмейна. Сильное и пугающее чувство, когда уже где-то на середине просмотра ты перестаешь осознавать, что Стив Джобс умер в 2011 и играет его сейчас Майкл Фассбендер, на чье имя, утвержденное на титульную роль фильма, первой реакцией было твое удивленное «да ладно?» А мастер Соркин в свою же очередь искусно расставляет все важные для созерцающих акценты на личности Стива Джобса, где категории «гений» и «редкая сволочь» подобраны в исключительно равных пропорциях.

8 из 10