Стив Джобс – одна из наиболее ярких личностей как в истории компьютерных технологий, так и в истории в целом. Ему удалось построить целую империю, продукты которой буквально захватили весь мир, и едва ли можно хоть один день в неделю не наткнуться на именитые «яблоки». Однако кем же был их создатель? Каким он был человеком? Свое видение представил культовый британский режиссер Дэнни Бойл в картине «Стив Джобс».

Синопсис Легендарному Стиву Джобсу прошлось пройти долгий путь, прежде чем доказать всему миру, что компьютер может быть произведением искусства. Однако каким человеком был мистер Джобс? Мы узнаем через призму трех наиболее значимых презентаций продукции компании Apple, когда Джобс максимально раскрывался перед своими коллегами, друзьями и дочерью.

Игра актёров, конечно, была на высоте, и причина не в знаменитом составе, а именно в таланте, с которым актёры воплощали на экранах своих персонажей. Стив Джобс Майкла Фассбендера – это эдакий человек-робот, умный, расчетливый, обаятельный, но в то же время циничный, жесткий и едва ли способный на чувства. Кейт Уинслет, исполнившая роль помощница Джобса Джоанны Хоффман, воплотила образ преданного друга Стива, которая всегда во всех делах придет к нему на помощь. Из второплановых ролей я бы отметил Сета Рогена, сыгравшего Стива Возняка, который в отличие от Стива ценит больше создателей, а не компьютеры.

Режиссура Думаю поклонники Стива Джобса, рассчитывающие увидеть в фильме история строительства империи Apple, будут отчасти разочарованы, поскольку режиссер Дэнни Бойл ставит в центре внимания не компанию, а конкретного человека Стива Джобса. По сути дела, этот фильм – попытка заглянуть внутрь данного персонажа, понять, кто он такой и почему он такой. Конечно, Дэнни Бойл уделяет внимание и Apple тоже, но скорее этот служит лишь фоном. По мнению, Бойла причина, по которой Стив Джобс был таким «антисемьянином» (хотя у него была жена и трое детей, помимо старшей дочери), заключается в его суровом детстве. Все это подается как-то слишком плоско, даже Бойла. Тем не менее, сама стилистика картины, которая скорее напоминает постановку спектакля, снятую одним планом, весьма впечатлила.

Сценарий Действие сюжета фильма происходит последовательно в 1984-м, 1988-м и 1998-м, во время наиболее важных презентаций компьютерной продукции компании Apple, которые в то же время существенно повлияли на жизнь Стива Джобса, поскольку мы видим всю ту суету, которая творилась в закулисье перед презентациями. Сначала мы видим Джобса 1984-м, предприимчивого, амбициозного бизнесмена, который сталкивается с проблемами, связанными с семьей и работой, хотя второе стоит у него на первом месте. То же самое происходит и 1988-м, и 1998-м, периодически нас переносят в прошлое, в котором раскрываются те или иные детали сюжета. Т. е. сценаристы максимально пытаются нам передать Стива Джобса таким, каким он был «на самом деле». Все это, действительно, производит впечатление, но меня не устроила однобокая концовка, которая завершила историю фильма прямо-таки в стиле американских мелодрам 90-х. Все это можно было бы закончить не так романтично, а более приближенно к жизни.

Итог В целом «Стив Джобс» мне понравился. Конечно, я рассчитывал, что в фильме будет больше посвящено внимания непосредственно созданию самой компании Apple, но, как уже было сказано ранее, главный герой не компания, а сам Стив Джобс. Фильм снят в классическом нетривиальном стиле Дэнни Бойла, который любит не линейный ход событий и многозначные вставки, и именно это делает фильм привлекательным.

8 из 10