В наше время абсолютно все знают компанию Apple.И так же все знают Стива Джобса. Но почему то все выходящие фильмы про Стива были крайне неудачными. То актеры не подходили на роль, то сами фильмы были скучны  и неинтересны. Но не в этот раз.

Фильм получился на ура.

 Фильм повествует о нашем любимом Стиве на протяжении 1984, 1988 и 1998 года. За это время, Стив пережил невероятное количество взлетов и падений, удач и несчастий, потерь и находок. Проблемы с дочерью и женой, компанией, коллегами и конкурентами. Картина погружает и увлекает зрителя в мир Apple.Фильм доказывает, что Стив Джобс-яркая, экспрессивная и интересная личность. Майкл Фассбендер-главный плюс этого фильма. Именно он проникся этой личностью и смог выдать невероятный результат. Вообще в фильме абсолютно все актеры справляются со своими ролями великолепно(даже Сет Роген).Особенно хорошо смотрится Кейт Уинслет рядом с Майклом, жду нового фильма с ними. Над фильмом очень хорошо поработали. Отличная операторская работа, постановка, сценарий, монтаж и конечно же актерская игра.

 Фильм очень хороший, временами нудный, но интересный. Эта отличная биографическая драма.

И после просмотра я пойду покупать себе Айфон.

 10 из 10