Да, переживал картину я на одном дыхании. Те мысли, то упорство, тот принцип, который отразил актёр Майкл Фассбендер за Стива не заставят Вас остаться равнодушным к этой картине. 

Та тонкая грань между реальным миром и фантазиями, которые так хотел воплотить в жизнь Стив Джобс и у него это отлично получалось, вот та 'соль' ради которой нужно смотреть этот фильм. Отношения с дочерью, с её матерью, с коллективом, эти неразумные, как кажутся, деяния и холодное общение перекрывают всю ясность и трезвость, противоречущую им.

Да - это икона, да - это человек-легенда. Только холодный и точный расчёт, только вперёд и ни шагу назад!

Думай по-другому!