Стив Джобс - имя, которое слышал каждый. Имя, не сходившее с уст миллионов людей на протяжении долгих лет. Стив Джобс - один из пионеров IT индустрии, возглавивший эту отрасль и добившийся наиболее весомых результатов, пройдя через долгий и тернистый путь, усеянный множеством различных неприятностей. Его предавали друзья и коллеги. От него уходили инвесторы, оставляя без гроша в кармане. Над ним смеялись, говорили, что он сошел с ума, спятил, но он не обращал внимания, продолжая делать то, что считал нужным и правильным, в итоге добившись поставленной перед собой цели.

Конечно же, жизнь такого выдающегося человека просто не могли обойти стороной деятели индустрии кино. Голливуд уже предпринимал несколько попыток экранизации истории жизни Джобса. Не очень удачных попыток, надо сказать. Первой попыткой был довольно неплохой сериал 1999-го года 'Пираты силиконовой долины', рассказывающий о двух главных фигурах в IT индустрии - Стиве Джобсе и Билле Гейтсе. Второй попыткой был фильм 2013-го года под названием 'Джобс', главную роль в котором сыграл Эштон Кутчер. В этот раз у руля проекта оскароносный (за фильм 'Миллионер из трущоб') режиссер  Дэнни Бойл. Сценарий пишет оскароносный (за фильм 'Социальная сеть') сценарист Аарон Соркин. Главную роль отдают блистательному Майклу Фассбендеру. 

Фильм Дэнни Бойла рассказывает о трех важнейших этапах в жизни Стива Джобса: о провале 'Macintosh', увольнении из Apple и возвращении в корпорацию десять лет спустя. Большая часть действий фильма происходит в замкнутых помещениях, обычно это разного рода комнаты персонала, гримерки, закулисье театра, в котором будет проходить презентация будущего продукта Стива Джобса. Картинка в фильме очень сочная, видна высокая проработка света и тени, сопровождающаяся находчивыми приемами оператора. Времяпрепровождение действующих лиц разбавляется яркими флешбэками, которые более детально проливают свет на события описанные в  фильме. Стилистически и темпом действие 'Стив Джобс' перекликается с прошлогодним триумфатором 'Оскара' - фильмом 'Бёрдмэн'.

Классифицировать события фильма можно на две части. Первая - про Стива Джобса и компанию Apple, про все его взлеты и падения. Вторая - про тяжелые взаимоотношения Стива с дочерью, которую изначально он даже отказывался признавать. Обе части хорошо выдержаны, не однобоки. Работы всего актерского состава просто поражают. Не хочется выделять кого-то конкретного, хороши все без исключения, но нельзя не упомянуть главную звезду фильма. Майкл Фассбендер настолько сильно вжился в роль, что, кажется, переиграл самого себя. В некоторых моментах его было просто не узнать, из головы напрочь вылетало, что перед тобой всего лишь актер, а не реальный человек. Номинация на 'Оскар' полностью оправданна, без малейшего сомнения. 

Итог: 'Стив Джобс' - великолепное полотно, дань уважения человеку, который двигал время вперед. История взлетов и падений, успехов и неудач. История о терпении и целеустремленности, о желании сделать что-то великое, что-то, что изменит мир к лучшему. 

'Хвала безумцам. Бунтарям. Смутьянам. Неудачникам. Тем, кто всегда некстати и невпопад. Тем, кто видит мир иначе. Они не соблюдают правила. Они смеются над устоями. Их можно цитировать, спорить с ними, прославлять или проклинать их. Но только игнорировать их — невозможно. Ведь они несут перемены. Они толкают человечество вперёд. И пусть кто-то говорит: безумцы, мы говорим: гении. Ведь только люди достаточно безумные, чтобы считать себя способными изменить мир, и есть те, кто его меняет'

9 из 10