Для начала несколько дисклэймеров:

1) Я не фанат Apple и практически не пользовался их устройствами.

2) Я уважаю Стива Джобса и считаю его талантливейшим и умнейшим человеком.

3) Я шёл на этот фильм без каких-либо ожиданий, просто в кино - ради кино.

Не совсем понимаю то количество критики, обрушившееся на этот фильм. Возможно это связано с моими нулевыми ожиданиями от данной ленты, или же с моим общим положительным отношением ко всем байопикам, в которых я вижу неплохую возможность узнать что-то новое и интересное о великих людях нашей планеты.

Фильм мне понравился. Естественно, шедевром его не назовёшь, но свою цель он выполняет на все 100%. Он рассказывает не о достижениях Джобса, о которых и так все прекрасно знают, а о сложных взаимоотношениях между окружающими и самим Стивом. 

В фильме отсутствуют пустые диалоги, все они пропитаны смыслом и значимостью для главного героя. И для тех, кто знаком с биографией Джобса, лента раскроет многие интересные детали о жизни Стива. 

А, вот, для зрителей, которые и слыхом не слыхали, кто такой Джобс, лента покажется довольно запутанной и скучной. В этом, пожалуй и есть основная проблема данной картины. В том, что у него нет четко определяемой аудитории. Те, кто вообще не знаком с личностью создателя Apple слабо поймут, что за капризный очкарик постоянно в кадре, и зачем про него сняли кино: )

Отдельно я бы хотел выделить игру Фассбендера. Он, как всегда на высоте, и, я соглашусь, что он тащит половину данной картины.

7 из 10

Отличное кино для тех, кто хочет узнать что-то новое о жизни Джобса, просто расширить кругозор или же расслабиться и посмотреть что-то ненапрягающее.

P.S. Для тех, кто читал биографию создателя Apple, написанную Уолтером Айзексоном, фильм покажется ещё интереснее, так как за основу картины была взята именно она.