Стив Джобс действительно гениальный человек. Сравнить его можно с Аланом Тьюрингом. Если Тьюринг сократил войну на несколько лет, то Джобс же сократил прогресс. Фильм 'Стив Джобс' - это просто гениальный фильм, который надолго засядет у меня в памяти.

Первым делом можно выделить актеров: Фассбендер просто гениален, Уинслет хороша, Роген отошел от своего привычного амплуа и сделал это отлично, Стулбарг, Дэниэлс и Уотерстон на своих местах. Пожалуй, это лучшая роль Майкла Фассбендера за всю его карьеру. Он просто превосходен. Я действительно видел Стива Джобса, а не актера, который изображает его. 

Сюжет же здесь очень даже необычен. Он разбит на три части из жизни Джобса. Три важнейших момента из жизни гения. Думаю, что так сделано для того, чтобы избежать сравнений с предыдущем фильмом о Джобсе. Честно, я не смотрел его, но если судить по отзывам, то там просто сухо пересказывали жизнь Стива. Думаю, что именно поэтому сюжет так необычен. Поэтому этот фильм отличается от обычных байопиков. Поэтому я полюбил этот фильм.

Музыка Пэмбертона шедевральна. Очень жаль, что его прокатили с 'Оскаром'.

Сценарий просто бесподобен. Соркин для меня теперь просто гений. Нельзя выразить в двух словах того, что я сейчас чувствую. Хочется выйти на улицу и начать что-то изобретать, а для меня это редкость. Почему его тоже не отметили в номинации на 'Оскар', хотя должны были статуэтку дать тут же? Я не знаю.

Дубляж на своем месте. Илья Исаев хорош. Я лишь через час после просмотра понял, что это его голос. Его не узнать, если не задумываться о том, кто озвучивает Джобса. Так у меня было и с Буруновым в 'Выжившем', хотя я знал, что он всегда дублирует ДиКаприо.

Это один из лучших фильмов, которые я видел в своей жизни. Прекраснейший фильм, который я обязательно пересмотрю через несколько месяцев. Фассбендер молодец. Мне очень жаль, что в этом году ему противостоит ДиКаприо. Как и в случае с ДиКаприо, Фассбендер заставил меня сопереживать его герою, чего не было довольно давно. Спасибо Бойлу, Соркину, Фассбендеру и всем остальным людям, которые были задействованы в этом фильме.

10 из 10