Важно понимать, что при всем повальном уважении к Стиву Джобсу не следует делать из него подобие мессии. Идеалы легко становятся догмой, а там уже и до фанатизма недалеко. Несмотря на то, что я восхищаюсь талантом Стива и его детищем, изменившим мир, я легко переношу критику его персоны, поскольку изучил много материалов и знаю, что человек он был с долей гнили. Длительное отрицание родства со своей дочкой — это лишь верхушка айсберга. Забавно, что если «Джобс: Империя соблазна» была нацелена больше на историю Apple, то лента 2015 года охватывает не такой большой промежуток времени, ориентируясь на личность предпринимателя.

По сути, фильм Дэнни Бойла из разряда «за кулисами», в котором показывают изнанку трех презентаций, ключевых для Джобса — Macintosh в 1984, NeXTCube в 1988, Mac в 1998. Перед тем, как показать людям «революционные технологии», Джобс разрывается между несколькими проблемами. Мандраж перед презентацией и тяга показать совершенство, ссора со Стивом Возняком касательно величия компьютера Apple II и места Воза в жизни Джобса, споры с директором Apple Джоном Скалли и «семейные разборки» на тему Лизы. Довольно трудно увязать все в один фильм, но Аарону Соркину, который в свое время писал сценарий к «Социальной сети», удалось найти ту грань баланса между драмой и психологией. Для полноты антуража не хватало только Дэвида Финчера, которого изначально заявляли на место режиссера.

Кассовый провал ленты обусловлен одним простым фактом — людям уже порядком приелась история об Адаме, что урвал технологическое яблоко. Есть масса документалок, книг на эту тему, даже в плане байопика уже были «Пираты Силиконовой долины» и «Империя соблазна». При этом возникают вопросы — а для чего нам все это показывают? Кому реально может быть интересно, какие семейные проблемы у Джобса? Разборки с Возом — дела давно минувших дней, и на нынешнее состояние дел у Apple они совсем не влияют. К чему Джобсу и Скалли заводить разговор об усыновлении Стива? Людям интересен больше технологический прорыв и корпоративная философия Джобса, количество которых сведено в фильме к минимуму. Кинолента изначально акцентирует внимание на взаимодействие персонажей, сложности общения Джобса с сотрудниками, его хищное стремление делать или хорошо или никак. Между моментами увольнения из Apple, основания NeXT, возвращения в «родную гавань» стремление к эгоцентризму упало, но «трудности перевода» никто не отменял.

Поэтому на протяжении фильма со Стивом Джобсом из раза в раз общается руководитель маркетингового отдела Джоанна Хоффман, которая представлена воплощением совести предпринимателя. В провокационных диалогах проскальзывают занятные мысли, и совмещать легкость и серьезность разговоров помогает взаимодействие актеров. За темным париком, безвкусной одежкой и очками с трудом узнаешь Кейт Уинслет, и её экстраординарный персонаж оказывается чуть ли не единственным, кто смог перечить Стиву и быть не посланным в одно направление. Да, и очень импонирует игра Майкла Фассбендера. По внешности его Джобс из тех, что называется «не канон», но с точки зрения характера просто идеальное попадание. Неоднократно упоминал, что каким бы не получился фильм по качеству, Майкл уж точно отыграет как надо. Эти роли, кстати, принесли Уинслет и Фассбендеру номинации на «Оскар». Среди значимых актеров также есть Джефф Дэниелс, сыгравший Джона Скалли, и Сет Роген, которого я на дух не переношу за уровень его комедий, но его Стив Возняк получился не шаблонным болванчиком.

Мне кажется, это тот случай, когда ленту просто не поняли. Ну да, снова достали грязное белье Стива, показали его требовательным начальником, напористым перфекционистом, плохим отцом. Снято все добротно, камерно, но тут та ситуация с кубом NeXT, показанная в фильме, где под идеально ровной оболочкой скрывается проблемная начинка. Если вы знакомы с историей Джобса, то не сказать, что извлечете что-то нового из этой постановки. Могу выделить разве что ироничный посыл — каким бы хладнокровным вы не держали себя перед всеми, ваши действия будут отдавать вам неприятным привкусом.