Энергичный, ни на минуту не останавливающийся, чтобы дать передышку, 'Стив Джобс' выполнен, может быть, в несколько отфильтрованных, осветленных тонах, но зато оставляет неизгладимое впечатление. После просмотра фильма о человеке, который изменил мир, начинает казаться, что мир немного изменился. Хороший вопрос, которым можно задаться, причем, главное здесь не броситься отвечать скоропалительно - нужна ли нам такая история, нужна ли нам такая картинка Джобса, которая при всей своей бескомпромиссности все-таки срезает острые углы маникюрными ножничками? С одной стороны, Стив Джобс, парень, благодаря которому мы все держим в ладошках эти 'не только шустрые, но и дико симпатичные', должен запомниться - и запомнится - прежде всего носом корабля, пропоровшим нам дорогу в будущее. Именно этой философии, очевидно, и придерживается Соркин, строча свой сценарий: вот Джобс ведет себя как последняя скотина, слепой до смеха к переживаниям собственной пятилетней дочери, но уже в следующую минуту он идет к людям нести этот огонь, который ему дали боги - и мы любим его. В конце концов, его эго позволяло ему трезво оценивать свой вклад в настроения человечества, и потому он прямым текстом говорит: Бог тоже нехорошо обращается со своими детьми, но все от него фанатеют, ибо он создал деревья.

Ненавязчивый мотив Джобса-создателя на цыпочках преследует повествование, иногда проваливаясь, чтобы уступить место мотиву Джобса-брошенки. И потому 'расскажешь, как ты создал мир за семь дней' сменяется невероятно сдержанным и оттого ошеломительно ювелирным и эмоциональным флэшбеком, в котором дочь так гармонично вклинивается в реальность компьютерной обсессии, что еще откровеннее параллель придумать просто сложно. И пусть бытовые детали, внезапно встреливающие в возню в железе, смотрятся как-то отрезвляюще, если не неуместно - так зритею напоминают, что бедному Джобсу приходится париться обо всем и одновременно.

Грубо говоря, это не биография, а повесть о Джобсе и его славных созданиях. Начиная с его дочери, живого, радостного и доброго ребенка, которого он не хочет признавать, и заканчивая его коварными планами, которые в фильме облекаются в форму политических хитросплетений, по возвращению в компанию. Ну и не забываем о лозунге no maker made me; по странному стечению обстоятельств стык кинематографических 2015-16 годов прошел именно под ним. 

Кто-то кидается потрясать кулаками, указывая на жестокую скупость и бесчувственность Джобса, забывая, что все эти закидоны - вот эти все оры в коридорах, безумные задания с дедлайнами в 15 минут и принципиальный эгоизм - это цена, которую мы платим за присутствие на этой планете просветителей, двигателей прогресса. Я лично не вижу ничего страшного в том, что он требует выполнять команды тем, кто должен эти команды выполнять. Эта фанатичная требовательность, практически тирания в окончательности решений - это перфекционизм, без которого вы бы не могли любоваться на то, как классно фоновая картинка двигается за ярлычками на домашнем экране. 

А Фассбендер в этом фильме поразителен. Весь он с его фашистскими скулами, принципиальным нежеланием скрывать свой ирландский акцент, аккуратной, отточенной жестикуляцией кукольщика - удивляет. В последний раз он это проделывал во Фрэнке, но тогда он взял своей внезапной трогательностью. А сейчас - пока не могу это нащупать, даже после двух просмотров. Только чувствую, что его Джобс вышел вдохновляющим, всеми непонятым, своенравным и без сомнения полным эмоций. 

Даже невооруженным глазом (моим) видно, что это подача оптимистичная, театральная, от человека, который уже определился со своей точкой зрения. Должны ли мы запоминать его таким? - я считаю, да; в конце концов, 'Стив Джобс' так много проясняет в отношении самой яблочной продукции. Теперь, когда держишь в руке айфон и смотришь на него, видишь в нем это старание соединить полезность и красоту. Для него была важна не только сильная операционка - но еще и оптически идеальные углы. Вот, что делало Джобса таким невыносимым козлом и невероятным, гениальным первопроходцем.

9 из 10