Все-таки есть какая-то высшая ирония в том, что в ходе многочисленных пертурбаций в структуре съемочной группы в режиссерском кресле очередного фильма о Стиве Джобсе оказался британец Дэнни Бойл – большой мастер снимать яркие и совершенно невероятные истории. Безжизненная историческая достоверность едва ли пришлась бы к лицу одному из создателей современного информационного мира, со-основателю культовой (боготворимой и проклинаемой) корпорации Apple, выдающемуся инноватору и маркетологу, который из всего умел и любил делать шоу. Думается, что фильм Бойла прототипу должен был понравиться – есть в нем что-то существенно джобсовское: это закрытая, непроницаемая для внешнего влияния система, исключительно привлекательная эстетически, четкая и очень уверенная архитектурно.

Именно структурной целостностью «Стив Джобс» выгодно отличается от многих биографических фильмов, и благодарить за это нужно в первую очередь сценариста Аарона Соркина, выстроившего, кажется, исключительно простую по форме, но совершенно завораживающую историю. Не ставя задачу расставить все точки над i в жизни Джобса, Соркин, как ранее в «Социальной сети», скорее с неподдельным интересом исследует феномен героя новейшего времени – исследует изнутри, из закулисья трех презентаций: не оправдавшего завышенных ожиданий Macintosh в 1984 году, провального еще на стадии идеи «черного куба» NeXT в 1988 и фантастически успешного iMac в 1998. Три точки в пространстве-времени, три решительных шага, в какой-то степени определившие эпоху – но вместо презентационных речей зритель, превращенный замыслом сценариста скорее в свидетеля, наблюдает только беспрестанные разговоры. Джобсу так хочется побыть наедине с собой и своим гениальным изобретением, но в гримерку (и в душу) постоянно лезут одни и те же (самые близкие) люди – со своими совершенно неуместными проблемами, просьбами, вопросами. Когда в последние полчаса нужно успеть закрыть все прошлые счета, победить всех докучливых призраков и понять что-то неожиданно новое о себе самом, время, по божественной воле сценариста, будет сжиматься и растягиваться, вспыхивать флешбэками, смонтированными так точно, будто у героя и зрителя общие воспоминания.

Неспроста рефреном фильма звучит, что замкнутая система с минимально необходимым количеством разъемов оптимальна, ибо в меньшей степени подвержена любым внешним воздействиям, в том числе и потенциально опасным. На фоне Джобса, представленного высокофункциональным, буквально помешанным на эффективности компьютером, прочие герои становятся вирусами, стремящимися внести в эту систему коды человечности. И фирменные – хлесткие, потрясающе динамичные, ни на секунду не отпускающие – диалоги Соркина работают как хакерские атаки, которые смогут найти путь в самую герметичную систему. Экранная эволюция Майкла Фассбендера точнейшим образом передает изменения в герое, вплоть до того, что, совершенно не похожий на Джобса внешне, он – узнаваемыми жестами, пластикой, мимикой – к третьему акту приобретает все большее сходство с человеком, который изменил, а потом купил и продал мир.

Основной вклад в фильм Дэнни Бойла, наверное, в том, что он сумел не испортить сценарий – до мозга костей театральный, лишенный столь близкой сердцу режиссера сюжетной динамики. Аккуратно сохранив словесную ткань, Бойл добавил в постановку удачно пришедшейся ко двору технологичности: каждый из трех эпизодов снят на разные камеры, и само качество картинки передает меняющийся дух времени. Скрупулезная работа оператора и художника создает идеально геометричный мир строгих выверенных линий, потому что только такой мог бы устроить маньяка-перфекциониста, уверенного, что в работе не бывает незначительных мелочей.

В «Стиве Джобсе» не найти задокументированных секретов мастерства и дотошного поэтапного изучения пути к успеху. Фильм меньше всего похож на стандартизированное жизне- и бытописание «замечательного человека», едва ли он дает возможность однозначно оценить личность Джобса, его изобретательские способности или запутанные отношения с теми, кто называл себя его друзьями и семьей. Но можно быть вполне уверенным в том, что именно так создаются iконы: из подчас противоречивых, обрастающих легендами, сведений и жарких споров, из всполохов фотовспышек и ворохов обрывочных болезненных воспоминаний, из броских запоминающихся деталей и параноидальной внимательности к мелочам, из бескомпромиссной веры в высшую силу (к примеру, в себя самого) и в то, что невозможное возможно.