«Стив Джобс» считается одним из лучших фильмов 2015-го года. Сценарий его написан Аароном Соркином, автором «оскароносной» «Социальной сети» и построен по образцу театральной трёхактной пьесы.

За основу каждой части взят судьбоносный момент из карьеры Джобса, сооснователя фирмы «Apple», ставшим живым символом эры IT-технологий: его презентации в 1984 году («Macintosh»), 1988-м (куб «Next») и 1998-м (iMac). Причём сами презентации не показываются на экране. Действие происходит непосредственно за несколько минут перед ними в режиме живого времени, в момент наивысшего напряжения сил, когда Джобса буквально рвут на части помощники, сослуживцы, даже бывшая девушка, мать его дочери Лизы, которую он упорно не хочет признавать (во всяком случае, до поры до времени).

Именно в эти три получасовых фрагмента раскрывается характер человека, которого шотландец Дэнни Бойл (тоже обладатель «Оскара») вовсе не идеализирует. Перед зрителями предстаёт не икона, а живой, очень умный и мгновенный в решениях, чрезвычайно талантливый, но при этом патологически конфликтный и неуживчивый человек, считающий себя (и весьма справедливо, хотя и метафорически) дирижёром оркестра, который должен из нот, производимых различными музыкантами, создать симфонию.

И хотя характер у Джобса оставляет желать лучшего (трудное детство в данном случае не отговорка, оно, действительно, было непростое), и временами он ведёт себя просто, как последний подонок, внутренний накал этого человека, его феерическая работоспособность, его целеустремлённость импонируют зрителю. Но главное, конечно, почему зритель преисполняется симпатией к герою фильма – это его внутренний надлом. Он не сухарь, он живой, и кое-кто, пусть изредка, может до него достучаться, и в редкие минуты он раскрывает свою спрятанную от людей душу – не напрямую (хотя один раз случится и это – устроит ему дочка такую засаду).

Великолепная игра Фассбендера, к сожалению, не получила ни одной премии, лишь номинации. А сценарий Соркина был удостоен премий «Золотой глобус» и «Сатурн». 

8 из 10