В первую очередь чем привлекает этот фильм, так это тем, как подошли к его созданию и представители съемочной группы, и актеры. Почитав в интересных фактах как тот же Майкл Фассбендер, Кейт Уинслет или Сет Роген изучали образы своих персонажей, понимаешь, что актер актеру рознь – кто-то только играет в актера, а кто-то вживается в свою роль, залазит под кожу персонажу и показывает все на что способен, отдаваясь профессии целиком и полностью.

Если говорить про Фассбендера – он, в общем-то, уже не раз демонстрировал свой талант, поэтому просто скажу ему Спасибо за воплощение на экране образа одного из самых успешных, а заодно и гениальных умов ХХ века. Майкл сумел показать Стива Джобса с разных сторон, возможно, таким, каким его видели только максимально приближенные к нему люди. Думаю, что каким был Джобс при жизни фанатом своего дела, таким является и Фассбендер в актерском ремесле. А когда один обыгрывает другого в театральной постановке или в фильме, создается по-настоящему достоверный, профессиональный и искусный образ.

Отдельно хотелось бы остановиться на Сете Рогене. Многие, равно как и автор данного отзыва, привыкли видеть его исключительно в комических и пародийных фильмах – «Зеленый шершень», «Соседи. На тропе войны», «Интервью», однако, здесь Роген сумел показать умение играть не уваленей и неповоротливых толстяков, а действительно серьезного человека.

Фильм разделен на три главы, каждая из которых затрагивает определенный период жизни Джобса и рассказывает не только о том, как менялись технологии начиная с 80-х годов, но и как складывались отношения этого человека с другими людьми, как он менялся, что менял в своей жизни. С одной стороны это довольно интересно, тем более, что режиссер Денни Бойл фактически излагает биографию определенного периода жизни Джобса, однако, с другой стороны, зритель может несколько подустать, наблюдая за двумя часами бесконечных споров, диалогов и ссор, которые окружали презентации продукции «Покусанного яблока» в разные годы. Пожалуй, это единственный нюанс, который пришелся не по вкусу. В целом, «Стив Джобс» это хорошее кино, наглядно дающее понять, что ради того, чтобы занять свою нишу в обществе, необходимо к своему делу подходить с особым рвением, стремиться не просто стать лучшим, а продолжать однажды завоеванную планку на протяжении долгих лет.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10