Второго января решил провести один из дней новогодних каникул, сходя в кино. Я не знал, что этот фильм так поменяет мое мировоззрение. В Университете, в моей группе меня не понимают. Я переживал от этого, а посмотрев фильм 'Стив Джобс' я понял, что люди, которые думают по другому, возможно гении!И их признают и оценят позже!

О самом фильме: Стив Джобс, в начале показан человеком, который стремится к совершенству. Его стремление(пусть и в каких то случаях нужное) приводит к тому, что он забывает свою семью, и порой цинично ведет себя по отношению к ней. Достаточно сказать что он, чтобы отказаться от отцовских обязанностей, говорит в интервью, что его жена могла забеременеть от 28% американцев. 

Постепенно мы видим духовную эволюцию главного героя. Он становится более терпеливым к ошибкам своих подчиненных и прислушивается к их мнению, хоть и не хочет оценить их заслуги, которые считает прошлым.

Актеры прекрасно справились со своими ролями. Хочется отметить Кейт Уинслет, в непривычном для нее амплуа. Исполнитель главной роли Майкл Фассбендер также хорошо справился со своей ролью.

Но самое главное, что поменяло мои взгляды, это-финал фильма. Когда показывают великих людей, которых не понимали в свое время, считая безумцами, потому что они думали и смотрели на мир другими глазами. И стали гениями. Людьми с большой буквы!

9 из 10