Стив Джобс фильм 2015 года, снятый Дэнни Бойлом, с отличным актерским составом: Майкл Фассбендер, Сет Роген, Джефф Дэниелс, Кейт Уинслет. 

Фильм рассказывает, что логично по описанию сюжета и названию фильм о жизни Стива Джобса, но на самом деле фильм показывает только не большие участки его жизни, если быть точным то 3 периода, каждый из которых длиной примерно 30 минут. 

Это картина полностью диалоговая и эмоциональная, главное, что удалось у режиссера это передать характер Стива, его изменение в процессе развития сюжета и его душевные проблемы. 

В фильме не большой актерский состав, всего активных около 5 персонажей, которые появляются в каждом из 3 периодов жизни Стива. По изменению отношений к Стиву, мы можем судить или подчеркивать что то о характере Джобса. Каждый из этих эпизодов заканчивают на наиболее интересных и эмоциональных местах, что очень таки расстраивает. 

Майкл Фассбендер в образе Стива Джобса был хорош, особенно удался с визуальной точки зрение версия Стива в 3 периоде повествования.  Кейт Уинслет тоже сыграла хорошо. Сет Роген порадовал в серьезной роли. На Джеффа Дэниелса всегда приятно смотреть. 

Атмосфера фильма полностью пропитана духом открытий в области вычислительных устройств. Но фильм не гружен терминами, он должен понравится всем, так как любой человек пользуется сейчас пк или любым другим вычислительным устройством и узнать как пришел мир к данному образу жизни будет интересно.

Но 30 миллионов довольно не большой бюджет, и это при просмотре видно, особенно в небольшом количестве локаций и прерывания эпизодов на самый интересных моментах. 

Стив Джобс был легендарным человеком, гением, которых хотел изменить мир, но под свои правила. Гении безумны и это безумии негативно не для окружающий а в больше мере для себя. 

Фильм не расскажет существенного об истории развитии пк, ос или о чем либо важном в истории. Фильм о Стиве Джобсе, именно как о человеке и его личных проблемах, терзаниях, идеях и стремлении. Мне фильм понравился, рекомендую всем, кому хоть не много интересно о том, кто изменил вашу жизнь и привязал вас к своему любимому устройству. 

8 из 10