Подумать только, не успел прах Стива Джобса остыть, как на свет явился уже второй (на моей памяти) фильм, посвященный его жизнеописанию. Что неудивительно. Попробуйте отыскать в нынешних реалиях фигуру столь же противоречивую и неоднозначную, открыто претендующую на лавры гения. Поэтому столь частые обращения, тяготения кинематографистов к данной теме вполне объяснимы. 

Фильм Дэнни Бойла едва ли получится запаковать в коробку жанровых рамок биографической ленты в традиционном ее понимании. Без какого-либо вступления вас с головой окунают в суматошный,  слегка сдвинутый IT-ишный мир, в котором место дирижера вот-вот займет несказанно упрямый, неуправляемый, способный довести до истерики свое окружение, тщеславный и эгоистичный Стив Джобс. Он целенаправленно стремится к точке отсчета, когда мир компьютеров начнет пританцовывать под заданные им ритмы, не гнушаясь при этом жестких и бескомпромиссных решений. Ведь «в мире компьютеров либо ты, либо тебя».

Сумбурное начало вводит в действо, структурно напоминающее пьесу, так мастерски поставленную и разыгранную, словно это сцена театра. Своеобразные три акта с небольшими перерывами в виде вставок из новостей, статистик и цифр продаж (предоставляющих зрителю не только долгожданные минуты перерыва от бесконечных дискуссий, но и возможность расширить взгляд до пределов мира) ввергают в пучину «закулисной» жизни Джобса и его близких, пытающихся здесь и сейчас добиться от него ответов на волнующие вопросы. Этот хаос слов, мнений, споров, конфликтов обрушивается лавиной на зрителя (что, ей-Богу, способно ввести в ступор), но все же втягивает, если удается не потеряться в бесконечном потоке диалогов и попытаться сосредоточить внимание на том безумстве, так последовательно разыгрывающемся на экране. Буквально засасывает. Режиссер, будто крепко взяв за руку, ведет в быстром темпе по коридорам и комнатам вслед за самим Стивом, не давая времени оглянуться или уйти в размышления на непростительно долгое время. Придется ли такое по вкусу самому зрителю? Скорее нет, если этот зритель ожидает увидеть рационально разложенные факты из жизни Джобса по полочкам биографии.  В моем случае, когда ожидания не успели вырасти до запредельных высот, а настроение совпало с ритмом повествования, включение в эту историю произошло моментально, без излишнего напряжения и сопротивления. Лицезреть столь искусное воплощение в кинореальность ключевых моментов  профессиональной жизни мистера Джобса было не только интересно, но и в высшей степени приятно – поклоны в сторону сценариста (блестящая работа!). 

Заиграла бы данная симфония так свежо и ярко, будь в оркестровой яме другие актеры? Без доли сомнений можно сказать, что актерский состав вытягивает историю на тот уровень, когда вкусным становится не только содержимое, но и его воплощение.  Работы Майкла Фассбендера и Кейт Уинслет отмечены весьма справедливо. Но и роли второго плана (Джефф Дэниелс, Сет Роген) впечатляют. 

«Стив Джобс»  – кино достаточно крепкое, оправдывающее знаки внимания со стороны киноакадемиков. Возможно, не всем оно придется по вкусу, потому как, согласитесь, два часа споров, разговоров и выяснений отношений, пускай даже жарких и остроумных, проглотить не всякому по силам. Насладившись столь бурным зрелищем единожды, меня вряд ли потянет его пересматривать, что, впрочем, никак не смазывает исключительно приятные впечатления. 

7 из 10