Анне работает на телевидении, она - ведущая высокоинтеллектуального шоу для скучающих домохозяек. Анне хочет ребёнка, но не хочет, чтобы в процессе зачатия принимал участие сопящий, рыгающий, волосатый, почёсывающий яйца урод, которого (по какому - то недоразумению) принято называть мужчиной. Современная медицина творит чудеса, и красавица Анне получает порцию мужской спермы из пробирки. Пережив краткий период эйфории, Анне задумывается: будущее ребёнка во многом зависит от отцовских генов, каким человеком является неизвестный родитель?

Дотошная Анне пускается на поиски, и знакомится с двумя кандидатами в папы...

Анне мучает вопрос: а не является ли отец ребёнка странным? Да с какой стати, он должен быть странным?  Мужчина, который приходит вздрочнуть в баночку за пару баксов, не может быть странным, наоборот, он - прекрасен! Не каждый решится на такой мужественный поступок, давно пора поставить памятник подобным людям, и назвать его - 'Неизвестный отец', ведь личность сеятеля держится в тайне, не так ли? Композиция будет свободной, это может быть орудие труда, сжимаемое мозолистой рукой потенциального папаши, или другой символ отцовства: ремень, диван, пузо или бутылка пива. Дрочилы - альтруисты должны быть увековечены!

Афродатчанка Хелла Йооф сняла лёгкую комедию, исподволь затрагивающую важные проблемы. С каким мужчиной связать судьбу? Йооф представляет два варианта: Руне - суперположительный, помогает детям, бегает по утрам, готов присутствовать при родах, и даже родить (если получится). Гордон Деннис - не работает, гоняет лысого, не стесняясь говорить об этом всем знакомым и не знакомым, живой и непосредственный, сохранивший детское отношение к жизни. Есть третий вариант - Сандра, активная лесбиянка, начальница Анне, не скрывающая своей симпатии, и готовая стать отцом ребёнка. Кого выбрать? 

Николай Ли Каас прекрасен в роли Гордона Денниса, зубастый как капкан, детина с татуированной задницей, очень органично хватает себя за причиндалы, смачно харкает, в общем выдаёт настоящего мастера гонзо, а этот прекрасный момент, когда он благодарит Анне за совместный вечер, и мило просит её - не могла бы ты удалиться, мне надо помастурбировать? Сразу понимаешь, какая цивилизационная пропасть между просвещённой Европой и отсталой Россией, нам ещё долго идти к подобным вершинам. 

Сидсе Бабетт Кнудсен (славное имечко, и просто запоминается) естественна в роли маскулинной руководительницы телестудии. Звезда 'Правительства' играет настоящего мужика, ненавязчиво предлагает себя в качестве партнёра, стаканами хлещет 'Столичную', называет тихую мышку Анне не иначе как 'дерзкая сучка'. 

Приторного Руне сыграл Каспер Крамп, персонаж положительный настолько, что аж скулы сводит от умиления. 

Итог.

Отличная, шампанская комедия, светлая и игристая.

10 из 10