Многие картины со всего мира не доходят до массового зрителя. Оставаясь внутри страны, эти ленты не закупают в прокат, их не переводят любители. Таким образом, фильм так и остается доступен лишь сравнительно узкой аудитории.

Недавно завершившийся My French Film Festival 2013 подарил возможность искушенному зрителю из самых разных стран приобщиться к современному французскому кино. Не будет преувеличением сказать, что это является уникальной возможностью просмотреть то, что увидеть больше нигде не удастся. Среди прочих довольно приличных работ хотелось бы выделить одну и рассказать о ней подробнее. 

Бутылка в море

Юная француженка Таль переезжает из Франции в Иерусалим. Нельзя сказать, что она чем-то выделяется среди сверстников. Она подросток и старается жить полной жизнью. Но внезапно случившийся в городе теракт выбивает ее из колеи. В тот момент она четко осознает, что никто не может чувствовать себя в безопасности, будь то в общественном транспорте или у себя дома. В поисках ответов она решается на, казалось бы, заведомо безнадежное дело – отправить послание в бутылке без особенной надежды, что получит ответ. В записке она выражает все непонимание, негодование и страх. Стоит ли говорить о том, насколько сильно она удивилась, когда ей пришел ответ по электронной почте от загадочного жителя Газы – в сущности, того, кому она и писала?

Ответил ей юноша с палестинских земель сектора Газа. Пропитанный ненавистью к израильтянам, он не скрывал своего отношения и даже пригласил Таль приехать и посмотреть, как изготавливаются бомбы. Разумеется, никаких бомб и не было – он самый обычный молодой человек. 

Не лучшим образом начавшееся знакомство выльется в длительную переписку между двумя людьми. Он – палестинец, она – француженка, живущая в Израиле. В центре многолетнего острого конфликта и ненависти между евреями и палестинцами зародится удивительная дружба (а может, и нечто большее) двух бесконечно далеких, но в то же время столь близких людей.

Отдельно стоит выделить то, что неподготовленному зрителю смотреть будет непросто. Сложно сразу взять и вникнуть в тонкости противостояния двух народов, не зная при этом, что Хамас – исламское движение сопротивления, пришедшее к власти в секторе Газа в 2007 году. А ведь именно в этот временной период и развиваются события ленты. Всю остроту и злободневность легче ощутить, имея до начала просмотра некоторые, хотя бы самые общие, представления. 

Нельзя назвать историю уникальной, аналогичная концепция встречалась не раз в различных видах искусства. Кто из нас не помнит семьи Монтекки и Капулетти? Но в то же время не будет преувеличением сказать, что местная фабула все же индивидуальна, своеобразна. Главным образом это связано с тем, что выбранный антураж и место действия уже сами по себе добавляют актуальность, злободневность и трагичность. И здесь же возникающий острый внутренний конфликт в душах героев, из раза в раз обостряющийся новыми обстоятельствами. 

Избалованный и пресыщенный зритель может даже удивиться – ведь нельзя сказать, что герои любят друг друга (как это обычно бывает) всему вопреки и не смотря ни на что. О, нет-нет, это совсем из другой оперы. Теплые дружеские отношения этой удивительной истории между девушкой и юношей, которым сама судьба велела быть по разные стороны забора с колючей проволокой, вполне способны тронуть смотрящего и увлечь в повествование на добрые полтора часа. 

10 из 10