Посмотрела сегодня этот фильм на фестивале Датского кино - с субтитрами, было забавно как наших матрешек там на все лады называли то ли 'бабушками', то ли 'бабуськами'.

Вообще, фильм оставляет очень приятное впечатление, настолько он светлый, искренний и смешной!!!

Все примерно как в описании - современная романтично-сказочная история. Актеры играют прекрасно, всем им веришь и легко представляешь происходящее. Самое интересное - это посмотреть жизнь обычного датского городка: где все друг у друга на виду, где работают и живут в стильных огромных помещениях, друг другу помогают, где никого не осуждают за то, что она в одиночку хочет ребенка, где детей все очень любят и ставят превыше всего, где не стесняются секса и вообще ничего не стесняются, а живут естественно, счастливо и не усложняют друг другу жизнь! 

Фильм без каких-либо претензий, цель таких фильмов одна: приятно провести время, увидеть, сколько в жизни хорошего, вдохновиться и полюбить жизнь!

8 из 10