Господи, я серьёзно пишу рецензию на этот... 'фильм'.

Начнём с того, что я бы в жизнь не взялся смотреть такой фильм сам, особенно после вступления, где двух мужиков хлестают плётками фигуристые девушки, и всё это под Украинский колорит уровня 'Вечера на хуторе близ Диканьки', ну как не взялся, поглядел бы конечно, но просмотр окончился бы через 10 минут после чего бы я довольный откинулся бы в кресле. Но так сложилось что меня на полном серьёзе после маленькой операции на копчик положили в палату и сказали чтобы я до утра лежал и не вставал. А сосед по доброте душевной сказал 'сейчас включу фильм чтобы тебе не скучно было'. Звучит странно, но это оказался этот фильм.

Так на чём я остановился? Ах да, фигуристые девушки в коже хлестают плётками двух мужиков и всё это под Украинский колорит 'Вечеров на хуторе' Гоголя, откуда кстати наверное и брал режиссер вдохновение. Дальше сюжет и не собирается начинаться, нам показывают ещё одного второстепенного персонажа - MILF-ведьму, которая встречает чёрта с которым она совокупляется. Дальше появляется Оксана Борбат, нахваливая себя и показывая самой себе стриптиз перед зеркалом... Фэнтези и мелодрама говорите? Да это же эротика! 

Дальше - лучше, тут и сценка где все по очереди совокупляют ведьму, и весь 'юмор' ситуации в том, что когда приходит новый любовник, прошлый прячется в мешок. Тут и лесбийская сцена между Оксаной и её подружкой, а дальше главный герой так и вообще 'оттрахал' императрицу Русскую, но без никаких оскорблений братской страны - всё для того чтобы не нарушить её сон. Ну и последняя сцена очень красивого секса между ГГ и его пассией, которые нашли настоящую любовь просто на 10 баллов.

И кстати про Главного Героя - кузнеца Вакуду, играет его карлик, а уж если карлик появляется на экране, а если он еще даёт люлей всем вражинам, фильм автоматически получает балл сверху. Про остальных персонажей мужских сказать нечего играют они хреново, а в отличие от женщин их не спасает грудь.

Сам сюжет ужасно непоследователен, глуп и бессмысленен, основная линия занимает 20 минут, остальное - бессвязные скетчи ради эротики, 'комедия' и не дай бог 'юмор' в фильме уровня анекдотов на 'Перце', они как бы должны быть смешны, но смеяться над этим тебе совсем не хочется. Да и про декорации (по-другому я эти полтора домика и не могу назвать) говорить трудно, колорит соблюдён, но сделано это было так бедно.

Ну и в общем что мы имеем - как эротика это очень красивое, где надо чуть перегибает, а где недопоказывает, зрелище: все девушки и женщины в этом фильме просто прекрасны и умопомрачительны, особенно как женщину хочется отметить Ведьму, а как девушку - Оксану, которая затмила своим идеальным телом и красотой всех других актрис. Как художественный фильм это отвратительный, с ужасным сюжетом, с бессмысленными побочными вставками и юмором, который покажется смешным разве только вашему деду.

Как очень качественной эротики, с сногшибательными актрисами и очень эротичными сценами - 8 баллов, как фильму с сюжетом - 2 балла + 1 балл за карлика.

P.S. Советую или взять вашего друга и попялиться на обвораживающих украинских девушек (как было у меня), или лучше всего включить его вместе с вашей девушкой, и атмосфера фильма с отличными эротическими сценами фильма, не переходящей в порно, настроит на правильную волну ваш вечер любви (проверено).