После прочтения многочисленных книг, биографий, писем и документальных фильмов об этой замечательной актрисе у меня появился неудержимый интерес к этой персоне.

Я начала просматривать все документальные фильмы с её участием, чтобы познакомиться не только с её красивой оболочкой, но также хоть чуточку погрузиться в её внутренний мир.

 Этот фильм не стал исключением. 

Главным плюсом, который я отметила это безусловно, что прозвучали письма Мэрилин. И самое главное, что они были переданы с помощью талантливых, как и сама Мэрилин актеров. 

Также хочу отметить порядок повествования. Приятно, что авторы заострили внимание на актерской составляющей. Как бы критично не воспринимали её игру, но разве они не играла всю свою жизнь? От дня к дню она создавала улыбку на своем милом лице. И до сих пор магическим образом очаровывает зрителей.

Выводы: Фильм безусловно достоин внимания как поклонникам Мэрилин, так и людем, которые не понимают её творчества. 

10 из 10