- 'Когда вас спросят какая я была, какая была Мэрилин Монро на самом деле, что вы скажете в ответ?'

В этом фильме показана именно та, неизвестная зрителям часть жизни Мэрилин. Здесь она не шлюха и наркоманка, а просто одинокая женщина, стремившаяся к своей мечте быть актрисой. Впервые на экране она не предстает для меня в образе наивной, милой дурочки невероятной красоты, а раскрывается со всеми свойственными человеку недостатками, страхами, неуверенностью в себе и отчаянным желанием быть любимой. 

  - 'Одна, я всегда одна...' 

Почему при жизни никому не удалось понять ее по-настоящему, увидеть за маской секс-символа, глупенькой блондинки простые переживания одинокой женщины? Почему рядом с ней не было того человека, который бы искренне ее любил, без желания всецело обладать ею как красивой игрушкой? Отчаянно работая над собой, она создала полюбившийся всем образ, став его заложницей.

  -  'Я могу быть умной, когда это нужно, но большинство мужчин это не любят'. 

День за днем она надевала улыбку на себя. Снаружи - безмятежная улыбка, горящие глаза, некоторая жеманность и сексуальность, а внутри - бесконечное самокопание, поиск себя и слезы в подушку. Зажатая девочка, прошедшая бесконечную череду детских домов и приемных семей, и добившаяся славы и популярности, этакая Золушка. Никто не знает, в какой момент все пошло кувырком, и как обдуманно было ее решение расстаться с жизнью, да и уже не узнает. 

  В общем, очень достойный, трогательный фильм, на который, действительно, стоит обратить внимание

10 из 10