Сразу хочу сказать, что я никогда не понимала такой популярности Мэрилин Монро, да и сейчас мое мнение не сильно изменилось, но для того что бы понять, я просмотрела с ней довольно много фильмов, позже купила журнал о ней, затем посмотрела другой документальный фильм, и вот только сегодня посмотрела этот. И действительно я теперь немного больше зауважала ее.

Самый большой плюс данного фильма состоит в том, что он основан на личном дневнике Мэрилин и по мемуарам других людей. Её мысли были в большей степени пессимистичны, даже немного было грустно, что она, секс символ, звезда так смотрит на жизнь. В этом фильме можно увидеть очень много раритетных видеозаписей, фотографий с ее первыми учителями, которые оказали на нее огромное влияние, нам показали книги, после которых она сделала себя и стала секс-символом. Меня больше всего впечатлила видеозапись с Ли Страсбергом, его методы преподавания мне показались немного суровыми, но эффективными. И хоть Мэрилин так и не стала великой актрисой, Страсберг отзывался о ней очень хорошо. Мне показалось, что с возрастом Мэрилин стала умнеть и реальнее смотреть на жизнь. Я думаю, после завершения контракта со студией 20th Century Fox (который в большей степени сделал ее заложницей образа) она бы могла действительно раскрыть свой талант. Но я до сих пор не понимаю, действительно ли студия сделала ее заложницей образа, или она сама себя? А может, неуверенность в себе и в завтрашнем дне? Или быстрая смена мужей, которые тоже оказывали на нее влияние, сначала хорошее, затем плохое. В итоге она все равно оставалась одна, ей нужно было что то большее, но вот что? Мне очень понравилась ее цитата в последний год жизни: 'Все что я хочу, это стать хорошей актрисой и быть счастливой, но я понимаю, что быть счастливой так же тяжело, как и быть хорошей актрисой'.

Вообщем, пусть я и не восхищаюсь личностью Монро, да и фильмы ее считаю посредственными (в большинстве своем), все равно этот документальный фильм достоин внимания. Я на Мэрилин теперь смотрю новым взглядом, я вижу теперь не просто милую сексуальную блондинку, а женщину, которая сделала себя, и пыталась стать хорошей, достойной актрисой, которая не сдавалась и старалась идти вперед. Вот только закончилось все печально, к сожалению.

9 из 10