Смотрели по инициативе моей жены – она прочитала, что этот фильм напоминает творчество Миядзаки. Я не люблю читать рецензии до просмотра фильма, поэтому не знал, что сравнивают «Письмо для Момо» в основном с «Мой сосед Тоторо», которого я никак не соберусь посмотреть. А с теми вещами Миядзаки, что я уже смотрел («Унесенные призраками», «Небесный замок Лапута», «Ходячий замок») – ничего общего, никакого экшена и причудливых фэнтезийных миров.

Поэтому начало фильма несколько разочаровало. Вяло развивающееся действие, бытовые психологические зарисовки... Оставалось только развлекаться пристальным наблюдением за мелочами современного японского быта – интересно понаблюдать повседневность жителей другой страны их же глазами, без «клюквы» и нарочитой экзотики.

Затем в медитативную атмосферу вплелась тема мистического ожидания, почти саспенса (в пародийном ключе, но героиня-то боится по-настоящему!) Однако страшилка быстро оборачивается доброй сказкой – и начинается история дружбы Момо с духами-хранителями. Именно эта дружба помогает ей преодолеть чувство вины и словно бы вернуться в реальный мир, обратить свой взгляд в будущее – и помочь освободиться от тех же проблем матери.

В общем-то, история проста и мораль ее банальна. «Письмо для Момо» напоминает зрителю ряд прописных истин: «с любимыми не расставайтесь», «нельзя жить прошлым», «ради спасения близких нужно быть смелым и идти до конца» и т.д. Прибавить к этому затянутое вступление и пафосно-идиллическую концовку – и получилось бы кино совсем не в моем вкусе...

Но тут все спасают духи-хранители. Я вообще неравнодушен к японской мифологии; вдобавок, причудливые создания своими забавными выходками выгодно оттеняют эталонную «лиричность» этого аниме. Мне они живо напомнили нашу советскую комедийную троицу Трус-Балбес-Бывалый. Да, может быть, это своего рода киноштамп – ну и ладно, главное, что свою цель этот ход достигает. Этих существ нельзя не полюбить, настолько они кажутся знакомыми, словно сам их придумал в детстве. А рой их друзей, сопровождающий героев в кульминационной сцене, напомнил своей небрежной прорисовкой «потустороннюю» массовку из старого мультсериала про Охотников за Привидениями – и вызвал еще одно приятное воспоминание из детства.

Итог: моя жена после просмотра иронично охарактеризовала «Письмо для Момо» как «теплое клетчатое аниме». Действительно, фильм этот получился каким-то очень уютным, но, все же, не перешел границы и не попал в разряд слащавых. Именно добрый юмор и мистические друзья Момо спасают его от попадания в категорию столь нелюбимых мною «фильмов-где-все-много-говорят-и-ничего-не-происходит». До творений Миядзаки ему далеко; но фильм определенно хорош.

8 из 10