Посмотрел это мультик по чистой  случайности. Не чем было скоротать вечер, а смотреть, что ни будь, тяжелое не хотелось. И тут мне на глаза попалось название 'Письмо для Момо'. Сел, включил, и. ..не отрывался все два часа. Было в этом мультике что-то странное и в то же время доброе и трогательное. Наверно среднестатистическому американскому зрителю такой тип мультфильма не понравился бы. И был бы выключен через 5-10 минут. Здесь нет 'экшена', 'крутого' саундрека, интриги, и главного злодея мечтающего покорить мир. Нет здесь и 'плоского' юмора местами переходящего грань 'ниже пояса'. А есть здесь, что то доброе, теплое, домашнее. Но от этого фильм не становится скучным, скорее уж наоборот.

Я не буду пересказывать здесь сюжет, надеюсь, каждый сам посмотрит, и составит свое мнение. Но отдельно хочу отметить работу художника 'Хироши Оно'. Духи, нарисованные им, получились, цитируя фильм, 'скорее забавные, чем страшные'.

Особенно трогательный маленький 'Маме' постоянно все забывающий. 

И в конце хочу сказать, это не тот мультфильм,  который можно смотреть большой компанией под употребление 'прохладительных' напитков. Но он именно тот, который можно и нужно смотреть холодным зимним вечером вместе со своей девушкой и кружкой горячего шоколада.