Если вы устали от большого и шумного мегаполиса и вам хочется вдохнуть полной грудью свежий воздух, ежедневно любоваться красивыми пейзажами и обрести новых друзей в качестве трех не совсем управляемых духов, то обязательно переезжайте жить в маленький, но очень живописный городок. Именно так поступили мама и дочь сего произведения. И вот жизнь течет далее тихо, размеренно и даже, возможно для девочки-подростка, скучно. Но вся грусть-тоска моментально улетучивается после просмотра старинной книги эпохи Эдо. Ведь откуда не возьмись  появись новые, прожорливые, шумные и неуправляемые 'соседи'.

   Знакомство друг с другом становится для обеих сторон совершенно неожиданным. И вот уже Момо нужно найти общий язык с незваными гостями, у которых весьма специфические замашки, а именно нет чувства меры, чувства стыда, а о деликатности они и вовсе не слышали. Но именно благодаря вот такой их специфической непосредственности девочка преодолевает трудности которые связанны с переездом на новое место. Потихоньку исчезает тоска, неуверенность, грусть - на смену приходят новые знакомства и ежедневные приключения, кстати сказать не лишенные веселья, девочка находит общий язык с местными ребятами и учится лучше понимать свою маму. Общение Момо и надоедливых 'соседей' положительно сказывается на обеих сторонах. Одну за другой ей удается разгадать тайны, связанные с появлением духов  и адресованным ей письмом от отца с парой слов. 

   Один из самых комичных моментов для себя отмечаю погоню с дикими кабанами. Это было очень весело, необычно и рискованно, но именно в этот миг я поняла насколько неожиданная ситуация может сблизить, объединить и быть за одно совершенно разных личностей. 

   Аниме получилось душевным, теплым и проникновенным. Историю, которая может случиться с каждым, подали нам под волшебным соусом, благодаря которому понимаешь, что является самым ценным в жизни человека.