Как приятно иногда взять и открыть для себя какое-нибудь новое аниме, которое ты еще не видел. Японские анимационные мультфильмы уникальны. Они ни на что не похожи, пропитаны исключительно своей атмосферой, стилем и своими правилами. Я люблю аниме, и всегда с предвкушением начинаю смотреть очередной мультфильм.

Перед нами мистический мультфильм Хироюки Окиуры «Письмо для Момо». Совершенно случайно как-то вечером на него наткнулся и с удовольствием его оценил. С первых же секунд данное аниме погружает зрителя в свою, я бы сказал, приятную и загадочную историю. Когда аниме действительно хорошее, в его истории хочется остаться навсегда. 

Девочка Момо переезжает с мамой из огромного Токио жить в небольшое, провинциальное место. Здесь она откроет для себя занавесу тайн мистических существ, окажется в эпицентре невероятных событий, но самое главное подойдет к разгадке таинственного письма, состоявшего всего из двух слов, написанным ее папой…

Естественно, этот мультфильм не для всех. Он очень тонкий и изысканный для тех, кто совсем не разбирается в жанре таких полнометражных мультфильмов. Вместе с главной героиней зритель идет по загадочной истории, и все это происходит с каплей юмора, но одновременно с чем-то трогательным. В какой момент с человеком могут случиться чудеса и волшебство, что-то необъяснимое и волшебное? Конечно, же только в детстве. Юная девочка из этой истории и испытала это все на себе.

История данной анимационной картины получилась необычной. Зрителя ждет много сюрпризов и совершенно разные эмоции. Был один  просто обескураживающий момент в этом мультике, чего еще я ни разу не видел в мире аниме. Сам мультфильм в целом получился неплохой. История интересная, герои незаурядные. Что-то теплое и милое было во все происходящем. Думаю, что со временем я пересмотрю еще раз эту историю.

«Письмо для Момо» - волшебное и милое аниме 2011 года, которое дарит зрителю увлекательную и мистическую историю, полную тайн, чего-то загадочного и одновременно доброго и душевного. Мультик этот хороший, и я оцениваю его положительно. Спасибо!

7,5 из 10