Пишу это я не для лишней галочки. Даже учитывая тот факт, что это моя первая рецензия.. 

ДА-ДА! Фанфары!

Я пишу это, потому что это очень запоминающий мультфильм. Пишу от сердца и из своих воспоминаний, ибо мультик был просмотрен мной неделю назад, может чуть больше. Но до сих пор, моменты, выдернутые из контекста, всплывают в моем сознании, заставляя меня прибегнут к невольным улыбкам и нежным воспоминаниям.

Так о чем это я? Ах, да...

Мультфильм, сам по себе, не для всех, это было правильно подчеркнуто выше. Но он хватается за что-то, что есть у человека внутри, что в сердце, что-то, что теплится.

При просмотре данного произведения и плакала... Да, я говорю это со всей серьезностью, которая у меня только есть, я надеюсь, что Вам не будет от этого смешно. Я рыдала, можно и так это обозвать, я не понимала почему это делаю. Мне было обидно, за несправедливую судьбу Момо. Мне хотелось ей помочь, я 'участвовала' в процессе познания Момо мира духов, хранителей.

Я рада, что мультфильм многим напоминает произведения Миядзаки... Мне, как ни странно, так и показалось.

Эта рецензия - не есть пустая болтовня. Получилось коряво и не совсем так, как я планировала, но! надеюсь, что в целом не плохо..

 Я очень надеюсь, что вы посмотрите!

Я уверяю, что вы не пожалеете потраченного времени, как и не пожалела я.