...и упадут на макушку Момо, нахохленной девчонки, которая вместе с мамой покинула Токио и отправилась жить в островную глушь. Что было делать - папа-ихтиолог погиб в морской экспедиции; молодой вдове и её дочке приходится жить по средствам.

Впрочем, островитяне встречают их радушно - здесь многие помнят маму и любят её, а ребятня готова принять Момо в свой круг, особенно если она пройдёт испытание для новичков - прыгнет в море с моста.

А что же три капли?

А капли тем временем протекли вслед за Момо в новый дом, влились в старинную книжку про демонов, с картинками, и...

Таковы правила на небе - если кто-то покидает мир, японские боги дают его осиротевшей семье духов-хранителей. На время, пока усопший пройдёт путь от земли до неба и сам станет божеством. Тогда уж он сможет присмотреть за своей семьёй. Правда, хранителей дают каких придётся, в том числе из проштрафившейся демонской братии. Да и внешность у них - с книжных иллюстраций, другой негде было взять. Слава богам, не все могут видеть духов, но уж кому с этим повезло, тому скучать не придётся.

Долгий, но заставляющий смотреть не отрываясь фильм - об отношениях Момо с матерью, скрывающей боль утраты и болезнь, с троицей прожорливых, проказливых и вороватых духов, со сверстниками и соседями.

Вдобавок на душе Момо лежит последнее письмо отца - он хотел попросить у дочери прощения за невольную обиду, но успел написать только два слова 'Дорогая Момо', а сама Момо чувствует вину за сказанное отцу на прощание: 'Я тебя ненавижу, можешь не возвращаться'. Казалось бы, безвыходная житейская ситуация, но - под рукой есть три духа, которые (если найдут силы пренебречь небесными законами) могут переслать письмо на небо и даже доставить ответ...

Такая вот причудливая история - казалось бы, не выходящая из рамок обыденности (происходящие чудеса легко объяснить и естественными причинами), но полная той 'волшебной реальности', на которую японцы большие мастера. В 'Письме для Момо' они вновь на высоте, и я искренне рекомендую фильм всем, кто любит доброе, светлое и чистое аниме.

9 из 10