Как любитель жанра зомби-муви и ярый поклонник оного для меня хорошие фильмы про апокалипсис восставших мертвецов очень приятная новость. Но в последнее время таких 'новостей' очень малое количество. 

Приятной новостью этого фильма было то что продюссером стал неординарный режиссер(по совместительству боксер) Увэ Болл. Не пойму, почему его ненавидит весь мир за его экранизации известных компьютерных игр. Конечно есть и другие, более известнее и может быть даже лучше( Пол У. С. Андерсон - 'Обитель зла 1/4/5; Анджей Бартковяк - 'Doom'). Но в фильмах Болла также присутствует неплохой сюжет(ну иногда не по сюжету игры), отличные спецэффекты и замечательные актеры. (В фильмах Бола снимались: Джейсон Стейтем, Майкл Парэ, Бен Кингсли, Тиль Швайгер и др.). 

Данная картина не является экранизацией какой-небудь игры! И тем не менее ее критикуют все кому не лень, все кто понимают и не понимают что-либо в кино, поливают грязью со всех сторон и называют худшим фильмом жанра. Я хотел бы задать вопрос всем - кинокритикам, зрителям, конкурентам Болла. Что вам не нравится! Чего вы хотите! Какого еще оригинала вам надо! Каких новых сценариев! Какого заковыристого сюжета или сверспецэффектов! Не пойму! 'Рассвет мертвецов' критиковали все как хотели! Не понравился! 'Обитель зла 2/3/4/5' раскритиковали в пух и прах! Даже 'Doom' назвали худшим фильмом и Дуэйна 'Скалу' Джонсона номинировали на 'Золотую малину'. Ладно там Пол Андерсон, Бартковяк и Зак Снайдер плохие! И их фильмы просто очередной бред и 'третьесорт'. Но как быть с Джорджем А. Ромеро которого признали зрители всего мира как лучшего режиссера зомби-муви. Его фильмы критиковали все кому не лень и все отзывались плохо! 

Я хочу задать вопрос всем кому небезразлично дальнейшее развитие жанра зомби-муви! Скажите как же быть! Где же тогда здравый смысл! А справедливость! Или критики будут хорошо отзыватся и награждать 'Оскарами' такие фильмы как 'Жизнь Адель' или 'Горбатая гора'. Будут молодежи пропагандировать гомосексуализм в разных его проявлениях! И если преподаватели, психологи и родители считают что ужастики портят детям психику, пускай не допускают их к просмотру таких фильмов! Но как же быть с теми кому уже 18 и посмотрев фильм про зомби или привидение они его забудут а посмотрев фильм про гомосексуалистов, будут считать что это нормально! И тогда молодые парни и девушки будут умирать от СПИДа а рождаемость упадет! Так подумайте же что лучше! 

Но поговорим о фильме! Сюжет его схож с некоторыми аналогичными картинами! В небольшом городке есть лаборатория где эксперементируют с вирусами. В один прекрасный день вирус вырывается, мутирует и люди превращаются в кровожадных-плотоядных зомби. Городок берут в оцепление, а внутрь посылают группу наемников дабы они ликвидировали очаг инфекции. Но как всегда все идет немного не по плану! Смогут ли теперь 'солдаты неудачи' выбратся из настоящего ада. Узнаем посмотрев этот фильм. 

В фильме я не заметил никких ляпов! Все идет так как и должно! Зомбарей убивают разными способами(в. т. ч. и моими любимыми - катаной и пулеметом). Присутствует мутант. Правда особенных спецэффектов нет. Но очень необычный и оригинальный грим зомби. Такого я не видел ни в одном фильме. Присутствуют элементы комедии. 

Так что я до сих пор не пойму чем фильм не понравился. И критики, и даже зрители его оценили плохо. Ну что ж! Если бы это была какая-небудь 'драма' про геев или лесбиянок наверняка сейчас рейтинги бы прыгали до небес, а отзывы критиков и зрителей были бы просто отличными! 

Ну конечно есть люди которым зомби-муви не по душе или они его не воспринимают! Но неужели им нравится смотреть как чьи то дети принимают нетрадиционную сексуальную ориентацию тем самым став на опасный путь, грозящий их здоровью! 

Иногда в комментариях к зомби-муви звучат вопросы к режиссерам типа: 'Что они курят когда снимают это' или 'О чем они думают когда сниимают такое убожество'. 

А мне просто интересно, а о чем думают те режиссеры которые в своих фильмах открыто пропагандируют гомосексуализм. Что они преподносят современной молодежи! Чему они учат детей! Ведь ребенок случайно увидевший как в фильме целуются парни или девушки, а позже узнав в них знаменитых актеров, с которых следует брать пример, будет думать что это правильно. 

Я не собираюсь никого критиковать! Просто я надеюсь что актеры или режиссеры, которые по возможности прочитают мою статью, задумаются над тем что они снимают, правильно ли это и какие от этого могут быть последствия. Модет быть у них проснется стыд и совесть.

Что касается фильма 'Резня зомби' то моя ему оценка 10/10. Болл молодец. Дай Бог ему таланта, сил, доброго здравия. Снимай еще больше интересных фильмов! И в таком жанре тоже. 

P.S. Когда журналисты и папарацци вконец надоели Увэ Боллу своими вопросами и бесконечной критикой, бывший боксер вызвал некоторых, особо рьяных, на ринг и поколотил их.