Дорогой читатель.

Мультфильм понравился. Он немного, как обычно говорят, затянут, но это выглядит не как минус, а как художественный прием. Таким образом в события втягиваешься постепенно, нет торопливости и остается время для того, чтобы проникнуться бытом и характерами персонажей. Всегда нравилось что-то медитативное в восточном кино, что так же часто обнаруживается и в японской анимации.

Драма и мистика приправлены юмором в нужных пропорциях. Реализм в мультфильме граничит с фантастикой, сам сюжет символичен, как и многое в японской культуре. При этом весь смысл находится на поверхности, но он не навязчив, морализаторства нет и в помине. Тут ты больше чувствуешь, чем воспринимаешь суть концептуально. В принципе, мультфильм сам по себе полон психологизма, ведь все события крутятся вокруг смерти отца Момо, и ее отношений с матерью после переезда.

В памяти оставила след главная героиня. Момо - очень обаятельная, хоть и немного замкнутая девочка лет двенадцати. Видно, что сначала она не очень довольна переездом, учитывая странности, которые возникли на новом месте. Она чувствует себя одинокой, но постепенно ее отношение ко многому начинает меняться. Остальные основные персонажи не менее колоритны, каждый играет важную роль для сюжета. Духи очень забавные и добрые внутри, хоть и страшноватые на первый взгляд. Интересно было наблюдать за тем, как Момо начала их видеть, и по началу духи ее очень пугали, но потом она стала к ним привыкать, хотя справляться с ними порой трудно. Например, они вечно голодные и постоянно воруют, потому что им не понятны людские правила, они явно не знают, что у людей есть такое понятие, как личная собственность. Они преданы своему делу, немного циничны, но вовсе не злые и умеют сочувствовать. Больше всего запомнился самый маленький из всех троих, который внешне напомнил мне чем-то Горлума. Его молчаливый и беззаботный характер умиляет. Он мало чего помнит, поэтому живет настоящим моментом. Он похож на ребенка. Два остальных духа более активные и разговорчивые, особенно тот, что тощий. За большую часть юмора отвечают как раз персонажи трех этих духов, которых вынуждена была увидеть Момо. Но они имеют отношение и к драматической линии и отвечают так же за символизм. Тема духов, призраков, загробного мира всегда была близка японцам, поэтому к ее раскрытию часто прибегают и в анимэ, а в 'Письмо для Момо' она обрела особый, бытовой характер. 

Трудно сказать, чем именно понравился мультфильм, но в нем определенно есть что-то такое, что подкупает. Он атмосферный, чувственный. Качество анимации очень хорошее: движения плавные, естественные, прорисовка детальная. Нет лишней приторности, а глаза нарисованных людей не занимают большую часть их лиц. Приятно хотя бы просто смотреть. Тех, кому нравится экшн или стремительное развитие сюжета, может и не зацепит данное творение, ведь в нем больше жизненности, повседневности, мультфильм какой-то... домашний что-ли, но он не скучный или обыденный, он очень даже эффектный и не заурядный. Есть в нем так же идейность. То есть, сюжет сам по себе прост и в чем-то узнаваем, но его подача в некотором смысле блеснула оригинальностью. Лично мне мультфильм пришелся по вкусу, и я уверен, что мне захочется его пересмотреть. Анимэ выпускают очень много, но далеко не многим мультфильмам удается меня чем-то зацепить. Люблю большинство работ Миядзаки, так же успели полюбиться такие картины своего жанра, как 'Могила светлячков', 'Еще вчера', 'Призрак в доспехах', 'Истинная грусть', 'Паприка', 'Воспоминания о будущем' и еще некоторые. Теперь список пополнится еще одним мультфильмом - 'Письмо для Момо'. Он показался мне близким, имел место внутренний отклик. Надеюсь, он сможет оставить положительные впечатления не только у меня. Мультфильм стоит того, он заслуживает внимания.

8 из 10