Этот фильм я смотрю по той же причине, что и предыдущий, «Видок» – перед сном. На его я наткнулся то ли в рекомендациях, то ли среди работ Алана Рикмана после «Парфюмера». В любом случае каст мне очень полюбился.

Однако сразу же проблемка: непрофессиональный одноголосный перевод. Но как человек, выросший на видеокассетах с такой озвучкой, я закрою глаза на такое упущение в надежде, что всё остальное мне понравится.

И правда, картинка сразу же радует глаз. Такие молодые и красивые... Обворожительная Карла Гуджино и полюбившийся всеми бродяга Тиль Швайгер. Звёздный состав! Странно, что никто так и не удосужился по-нормальному их озвучить. Тем не менее, везде надо находить плюсы, и даже здесь он есть: неожиданно уместные маты.

«Даже малые дети знают, что похищение – людей дурацкая забава»

Завязка повествования очень похожа на «От заката до рассвета». Только там больше крови, а здесь — взаимоотношений. Зато в обоих случаях авторы не поскупились на живых интересных персонажей и оригинальный неповторимый юмор.

Очень здорово показаны различия настроений между девушкой и парнями. Да и в целом, кино сделано очень качественно во всех аспектах. Так что я не понимаю, почему на сайте она имеет всего 4 рецензии. Ну, теперь 5.

«Мы должны всё преодолевать с юмором — жизнь это очень сложная комедия»

Это настолько замечательное произведение, что даже бандитский секс преподносится здесь как нечто священно романтическое.

Это тот случай, когда тебе симпатизируют обе стороны: главные герои – хоть и грабители, но они раскрываются как индивидуальные сентиментальнтальные личности; когда как детектив в исполнении Алана Рикмана, разыскивающий их – один из немногих харизматичных представителей своей профессии на экране, кто с бережностью относится к свидетелям и при этом неохотно берётся за само дело, подозревая, что там замешана коррупция.

На этой почве ещё в середине событий произойдет неожиданный поворот. Ну а потом — всё по не менее обворожительной накатанной.

Фильм произвёл на меня восторг. Он так умело скомпоновал в себе всё самое лучшее, что хочется ещё!

10 из 10