Несомненно яркий фильм. Сюжет, на протяжении всего просмотра пудрящий нам мозги и водящий за нос, неординарная главная героиня и великолепный дуэт Рикман-Томпсон.

Детективная ниточка фильма закручена быть может и не очень тонко. Но несмотря на это, следить за расследованиями детективов, а в особенности за их остроумными диалогами с элементами флирта было одно удовольствие.

Мистер Рикман в этом фильме весьма напорист, агрессивен и эмоционален. Для большинства его героев это не характерно. Тем веселее я смеялась над  его допросом своего коллеги, с применением клюшки для гольфа и огнестрельного оружия. И смех вызывают даже ни слова или ситуация, а потрясающая мимика Рикмана и мельчайшие интонации его голоса. Эмма Томпсон заслуживает не меньше похвал. Её героиня оптимистична, задорна, целеустремленна, немного грубовата для женщины, но удивительно обаятельна.

  Фильм показывает весьма нелицеприятные события, но несмотря на это, не оставляет неприятного осадка. Напротив, заставляет сочувствовать главной героине-преступнице (Карла Гуджино), а в финале чуть ли не аплодировать её поступку. Всеми её действиями управляет страсть. Всё, что она делает или чувствует-  искренно. Будь то любовь или ненависть, убийство или чувство вины. Она так же вульгарна, как и прекрасна, так же жестока, как и полна сочувствия.

  Это кино словно вывернуто наизнанку. Мы видим не протоптанную дорожку по которой вышагивает Эркюль Пуаро и шаг за шагом раскрывает убийство. Мы словно сверху наблюдаем за переплетением тысячи троп и видим кто и почему ступает на тот или иной путь- каждого свой мотив. И, несмотря на это, интрига все же сохраняется. Быть может,  кино и на любителя, но это хороший любитель и хорошее кино!

8 из 10