Все начинается с небольшой несостыковки ранее задуманного с реальной жизнью. Ну, такое происходит везде и с каждым, так что, кажется, и расстраиваться нечего. 

Да, но только если вы не пытаетесь кого-то похитить, а все катится к чертям... Ну, не совсем, вы похищаете, но...

Фильм подкупает тем, что нет фигуры 'всезнающего режиссера'. Зритель сам или же вместе с детективами расследует свершенное. В хитросплетения сюжета помимо любви, предательства, высоких технологий и чемодана денег вмешивается месть, правосудие, большая политика и философия.

Персонажей не много, но они все, как один, запоминаются, потому что списаны с жизни. 

А еще, ну какой хороший детектив без здорового юмора и комичных ситуаций?

И еще: не пытайтесь обвести вокруг пальца решительную женщину, которая на 'ты' со стрелковым оружием.

Итог: хороший актерский состав, хорошая музыка, отличная интрига, и много непредсказуемых поворотов сюжета, что еще надо?