Очень жаль, что до российского проката порой не доходят весьма и весьма качественные фильмы. Лично я от просмотра 'Поцелуя Иуды ' получила огромнейшее удовольствие. Изначально хотела полюбоваться на игру Швайгера, Рикмана и Томпсон (потому как эта троица входит в число горячо любимых мною актёров). С трудом раздобыла диск на английском языке. И ничуть не пожалела потраченных денег. 

В 'Поцелуе Иуды ' есть всё, что должно быть в хорошем фильме. Интересный, захватывающий детективный сюжет. Отличная актёрская игра (пара Рикман-Томпсон вообще непревзойдённа! Эти двое радовали меня каждую минуту своего пребывания на экране). Непредсказуемый финал. Да, нет головокружительных спецэффектов. Но это - не недостаток. В последнее время очень много снимают откровенно неудобоваримых картин, смысла никакого, зато - сплошная компьютерная графика. 

В общем, если у кого-то будет возможность этот фильм посмотреть - искренне рекомендую. Специально не буду подробнее говорить о сюжете, потому что нельзя раскрывать имя убийцы до того, как человек сам это узнает :)