Жанровый, совсем ни на что особенное или изысканное не претендующий, но при всем этом - достаточно незаурядный фильм. Жесткий нео-нуар плавно сменяется на мастерски измеренный детектив, а оттуда уже выводит саркастическую комедию положений. Ну, а куда без этого если работаем с затертыми штампами. Вот, начиная смотреть картину про то, как несколько не слишком успешных мошенников задумали похищение компьютерного гения, уверен, зрители уже заранее просчитывают все возможные варианты развития событий. Включая даже самые неожиданные (например, появление Бэтмена или прибытие инопланетян). Поэтому, неожиданное убийство случайной свидетельницы никого не смутит. Не смутит и то, что она была женой сурового сенатора. Но, режиссер ленты Себастьен Гуттьерез далее покажет себя как вполне интересный рассказчик. И ведь, неважно как закончится эта история - важно, что фильм получится увлекательным. Стоит ли вспоминать, что начнется этот фильм с фрагмента несуществующего порнофильма. А таких неожиданных деталей, показывающих серьезную и вдумчивую проработку, тут будет предостаточно.

Многое тут зависело от актеров. Дуэт забавных и принципиальных детективов в лице Алана Рикмана и Эммы Томпсон оказывается очень неожиданным. Как-то совершенно непредсказуемо видеть их на фоне выделяющегося бюста Карлы Гуджино. Эта эффектная актриса тут будет расставлять всех своим вполне выдержанным и профессиональным солированием. Внезапная и справедливая, рефлексирующая и деятельная. Интересный персонаж. По мне, так этого уже вполне достаточно, чтобы положительно оценить ленту

7 из 10