Реми Безансон – режиссер, покоривший миллионы сердец поклонников французского кинематографа, в очередной раз доказал свой профессионализм. Так, в своей дебютной работе в анимационном стиле он показал невероятно красивую, душевную историю, основанную на реальных событиях (что для мультфильма редкость). 

Французы – истинные мастера приготовления и безупречной подачи десертов. Этот тортик, то есть  эта картина, восхищает своей гениальной простотой графического исполнения. Превосходная детализация как дикой, так и цивилизованной Африки, с высоты птичьего полета, показывает нам потрясающие пейзажи, напоминающие шедевры Диснея. А мотивы национальной музыки различных стран, словно вишенка на торте, добавляют шарма. Не обделены французы и чувством юмора. Например, момент с бегемотом отправил меня в нокаут от смеха… а летящие коровы? Интересный взгляд на юмор. То, что доктор прописал…

Весь мультфильм проникнут постоянной сменой атмосферы печали и радости, что заставляет ваше сердечко сопереживать героям. А это прямой путь к завоеванию симпатии.

Итог подведу (как всегда) кратко: Добрый, интригующий и познавательный сюжет. Ничего лишнего. Все гениальное – просто. Превосходно подойдет как для взрослых, так и для детей. Можно подавать как десерт.