Мне кажется, мы перестали верить в чудеса. Нет, мы все еще шепчем «на счастье», оказавшейся за спасительной кромкой стола чашке, плюем через плечо, завидев на горизонте черную кошку, и вспоминаем всех обладающих хоть какой-нибудь силой при первых признаках проблемы. Но скажите честно, когда вы в последний раз видели чудо, или искренне верили в него. Мы стали взрослыми, и с возрастом чудеса становятся все меньше, а потом исчезают совсем. Сегодня Тинкербелл вряд ли снова зазвенела своими крылышками, сколько бы я ни хлопал в ладоши. Может быть, все дело в цинизме, который мы впитываем за утренним кофе с новостными лентами. А может, мы слишком торопимся и просто не замечаем того, что происходит вокруг. Признайтесь, вы ведь, как и я, ничего не слышали о «Жирафе», хотя эта красивая красочная история была показана в ваших кинотеатрах.

В основу «Жирафы» лег простенький и в чем-то наивный исторический анекдот о том, как Турция пыталась заручиться поддержкой Франции. В знак преданности турецкий паша преподнес французскому королю в подарок диковинного зверя – самку жирафа. Мне это кажется наивностью, но я сужу с высоты своего этажа. У сильных мира сего свои причуды, желания, страсти. Они вполне могут обменять тысячи мушкетов на красивое животное. Так было в реальности. А сказка на то и сказка, чтобы показать простое чудо. Чудо дружбы маленького мальчика и жирафы. И эта дружба выдержит любые испытания.

Французская земля щедра на анимационные ленты. Каждый год здесь выходит две-три приличные по международным меркам картины. Но, увы, они так и остаются достоянием случайных посетителей кинотеатров. А ведь «Жирафа» - это очень красивый мир, без угловатых условностей, которыми любят грешить современные аниматоры. Карикатуризм сведен к минимуму и присутствует лишь в тех сценах, когда он, на мой взгляд, просто жизненно необходим: ровно за несколько секунд до того, когда на глазах, следуя сюжетной логике, должны навернуться слезы. И они действительно будут. Лишенный карамельной диснеевской сладости, мультфильм временами преподносит самые неприятные сюрпризы, напоминая нам о хрупкости простого человеческого счастья.

И в эти моменты самое трудное – убить в себе скептика. Забыть, что ты взрослая личность, работающая от звонка до звонка, вечно невыспавшаяся и всегда куда-то опаздывающая. Забыть все то, чему нас учит жизнь и просто поверить. В то, что душа коровы-буддистки может переселиться в бабочку. Что главные персонажи нашли выход из всех неурядиц, а раны, нанесенные предательской рукой, были неглубоки. Что каждый из героев нашел свою дорогу в жизни. Ведь обо всем этом нам и пытались рассказать авторы ленты. Своей историей они взывают не к слепой, бескомпромиссной вере, но к такой невесомой надежде на счастье. И скажите мне, что это, если не проявление простого повседневного чуда, о котором мы почти не задумываемся?

Я и вправду не знаю, как бы восприняли «Жирафу» дети. Мне просто не на ком и незачем ставить подобные гуманистические опыты. Во время просмотра я сам был ребенком, наслаждался сочной картинкой восточных стран, спешил вслед за кораблем к дальним краям и сильно, очень сильно, желал, чтобы все закончилось хорошо. Чтобы каждый получил то, что должен, каждому воздалось за его страдания. И, поверьте мне, это чудо стоит того, чтобы его заметили.