Неплохой мультфильм. Стара добрая рисовка позволяет отдохнуть от набившего оскомину технологичного 3D. А с виду простой сюжет ненавязчиво заставляет задуматься о жизни и смерти, человечности, верности данному слову и других правильных вещах.

В основе мультфильма, кстати, лежит реальная история о жирафе, действительно совершившей путешествие из Судана через Египет во Францию, только искажена историческая подоплека, да и само путешествие сильно приукрашено, но на то вам и мультфильм.

Прекрасно показана Франция: виды Парижа и зарисовки южных городов понравились. Карл X поражает сходством с реальным историческим персонажем как характером, так и внешностью. Пиратка Бубулина — ненавязчивый отсыл к героине греческой войны за независимость, Ласкарине Бубулине. Очень понравился мудрый спокойный Хасан, смешной торговец в оазисе, коровы-буддистки.

Резюме: мультик отлично подойдет для семейного просмотра и он, в отличие от голливудской жвачки, может вызвать у детей желание задавать вопросы, что хорошо. Родителям - приготовиться. )