«Люди называют меня  перфекционистом, но я не такой. Просто я люблю доводить начатое до конца, когда все сделано правильно», - Джеймс Кэмерон.

Джеймс Фрэнсис Кэмерон – канадский кинорежиссер, сценарист, продюсер. Один из самых успешных режиссеров планеты: 9 фильмов собрали в прокате 5,5 млрд. долларов. Снял два самых кассовых художественных фильма в истории кинематографа: «Титаник»(11 премии Оскар) и «Аватар»(3 премии Оскар). Кроме того, является создателем образа Терминатора и режиссером двух первых фильмов из этой серии. Помимо кино принимает активное участие в экологических проектах.

…Его творения всегда связаны с некоторым духом волшебства и фантастики. Его картины всегда фееричны, колоритны и воодушевляющие. Его фильмы никогда не сталкиваются с провалами и поражениями. Их успех и популярность полностью зависят от него самого. Ибо этот режиссер каждый раз все тщательно прорабатывает, обдумывает и детально прорисовывает. Он никогда не бросается снимать какой-либо проект без должной подготовки. Иногда на это уходят годы, но все усилия потом окупаются; вдвое или втрое. Им восхищаются практически все жители планеты, потому как он доказал всем…. Доказал то, что он – лучший…. Он – Джеймс Кэмерон….

Но всегда ли так было? Ведь не сразу самый известный постановщик взошел на пьедестал славы? Наверное, он сначала столкнулся с какими-то трудностями…. Проблемами…. Да, может, и было такое…. Он начал свою карьеру не с самых масштабных проектов…. Он начал с малого.

«Я начал как образцовый строитель и быстро прогрессировал в производственный дизайн, который имел смысл, потому что я мог подтянуть и подкрасить…», - Джеймс Кэмерон.

Одаренный канадец сделал свой решительный шаг в далеком 1978-ом году. Тогда, не имея должного опыта, он практически на одном энтузиазме, с парой друзей, и с небольшой суммой денег, взялся за один очень дельный проект. Джеймс работал, придумывал, придавал своему дебюту некоего шарма и невиданного блеска. Конечно, ограниченная сумма наличности сдерживала начинающего постановщика, но тот не отчаивался…. И в конечном итоге он выдал мастерский продукт. 

Им оказалась небольшая короткометражка – «Ксеногенезис». 

«Я всегда читал много  научной фантастики, и я был очарован потусторонними мирами, другой окружающей средой», - Джеймс Кэмерон.

Естественно, в XXI веке, стартовая работа Кэмерона смотрится с легкой улыбкой на лице. Где-то неуклюжие роботы, два главных героя, необычная обстановка космического корабля…. Шикарная битва металлических гигантов…. Сейчас этим трудно кого-то удивить. Но в то время, в ту эпоху…. «Ксеногенезис» был маленьким прорывом в жанре фантастики и, несомненно, большущим рывком для карьеры выдающегося профессионала.  В процессе создания этой ленты, режиссер получил неоценимый опыт, он выразил себя, показал свой талант людям. 

Вообще-то, на Земле немного таких маститых и крупных мастеров. Их буквально единицы. И Джеймс Кэмерон  – первый из них. У него все всегда получается так, как он планирует. Он делает свое дело с живым огоньком в глазах и неудержимой волей к победе. Что касается зрителей, и в частности меня, то мы будем пересматривать его шедевры с теплотой в душе. А также будем терпеливо ждать его следующих проектов. 

6 из 10