Казалось бы, как можно назвать фильмом 12-минутные съемки футуристических механизмов, пусть даже режиссер этого зрелища сам Джеймс Камерон? Но так оно и есть на самом деле. Это своеобразная демонстрация машин из того же 'Терминатора' и сражения человека и чудовища из 'Чужих'. Как будто режиссер сделал наброски того, что он задумал показать в будущих проектах, обреченных на успех. Ни о какой динамики тут конечно речь не идет, зато посмотреть, что мог сделать буквально один человек на экране в 1979 году, очень даже любопытно.

     Вообще, при просмотре так или иначе вспомнятся вышеупомянутые шедевры режиссера. Декорации из металлических блоков, блестящий танк как зарисовка Охотника-убийцы из будущего('Терминатор'), механический погрузчик, и человек, который противостоит непонятно откуда взявшимся машинам смерти. Это не просто короткометражка, в которых обычно все время отведено нескольким монологам или каким-либо примечательным событиям из повседневной жизни.

     'Ксеногенезис' скорее 12-минутная фантастическая история и противостоянии человека чему-то необычному или необъяснимому. Здесь все же ничего не говорится о том, что вообще происходит и почему. Неторопливая демонстрация кривовато передвигающихся механизмов, которые при этом умудряются удивить дизайном и напугать человека в самом фильме. Наверное, Камерон в дальнейшем показывал киностудиям эти 12 минут и говорил, что 'вот основа того, что я хочу сотворить на экран в последующих своих работах, которые навсегда войдут в историю кинематографа'.

Зрелищность – 4
Постановка – 5
Актеры – 4
Сценарий – 5
Ожидаемость – неожиданно интересно
Мое слово – пример зарождения голливудской кино-фантастики от одного из лучших режиссеров в истории кинематографа.