Удивительный фильм. К творчеству Камерона отношусь не архи как хорошо (хотя 'Терминаторы' и 'Чужие' – довольно интересны), но его первый фильм достаточно занятный. И, что удивительно, он практически является квинтесенцией всей кинофантастики.

Во многих далее следующих фильмах (не только Камерона) ощущается нечто подобное. Например, свисание молодого джедая с обрыва в «Звездных войнах». Например, драка сержанта Рипли, которая управляет роботом-погрузчиком, с Чужим.

Собственно, данная драка двух роботов, одного паукообразного и другого, похожего на танк вместо пушки, которому прикрепили верхнюю часть богомола – одна из прекраснейших драк в кинофантастике как таковой.

А снято все с помощью покадровой анимации манекенов (если я не ошибаюсь). Стрельба с лазеров, можно предположить, дорисована на компьютере. А все остальное – на самом деле, делается довольно просто. И кладезем аматорских спецэффектов не является. В отличие, скажем, от «Зловещих мертвецов» господина Рейми.

Мои 10 из 10 - как зрителя, как критик, возможно, дал бы меньше.