Этот фильм мне очень давно рекомендовали друзья. Но я тянула с просмотром, так как абсолютно не интересуюсь компьютерными играми и, соответственно, фильмами, освещающими эту тему. Если и стала смотреть «Гамера», то только чтобы отдать дань бесконечного уважения его автору и выразить таким образом солидарность с Олегом Сенцовым.

Неожиданно фильм мне понравился. Я всегда считала пристрастие к виртуальной реальности только очередной формой зависимости. Фильм позволил ближе познакомиться с миром геймеров и рассмотреть, что он не так однороден и прост, как мне казалось издали. Конечно, есть тут и зависимые — «мясо», как говорит о них главный герой. Но есть и люди вдумчивые, преследующие определенные цели.

Кос именно такой целеустремленный человек. Он хочет стать лучшим. Довести, в отличие от своего отца, дело до конца. Заветную цель Кос видит в победе на международных соревнованиях геймеров. И он идет к ней, не отвлекаясь ни на что и не покупаясь на мелкие выгоды и компромиссы, которые ему предлагают. Но вот цель достигнута. Что дальше? Кос оказался в экзистенциальном кризисе. И, на мой взгляд, с честью вышел из него. Я спокойна за этого человека. Уверена, с ним все будет хорошо, и злу не удастся его сломить. Именно такой финал и должен быть в фильме Сенцова. А еще Кос мне напомнил героя фильма Шахназарова «Курьер». Люди такого психологического типа часто непонятны для окружающих, многим кажутся «отмороженными». Но за кажущейся флегматичностью скрывается независимая личность с интенсивной внутренней жизнью. Поэтому всегда стоит присмотреться к молчаливым людям повнимательнее.

Фильм снят в жанре псевдодокументалистики. Поэтому лично меня ни звук, ни картинка нисколько не напрягают. Равно как и монтаж, мне он не показался отвратительным. Все выдержано в заявленном стиле. Надеюсь, правда восторжествует, и мы будем иметь возможность видеть новые фильмы замечательного режиссера и человека Олега Сенцова.