Фильм Олега Сенцова открывает новые грани для украинского кинематографа, какие-то простые человеческие грани. Абсолютно новый мир геймеров, любителей посидеть в компьютерных клубах поиграть в CS, Quake, или что-то подобное… фильмов, где этот сюжет не закручивался бы в какие-то шпионско-хакерские страсти не так уж и много. А здесь – простая «драма» молодого парня (в некоторых моментах основана на реальных событиях).

Удивительным кажется то, как авторы «заставили» молодых людей выглядеть и разговаривать (!) очень натурально в кадре. В украинском кино вообще огромная проблема – язык персонажей, часто русский, и украинский еще в большей мере, звучат чрезвычайно ненатурально. А здесь, за исключением совсем мелких нюансов, все очень правдиво.

И главное, фильм снят «простым» человеком, который вложил свои деньги, время и силы в «Гамера», и вышло у него все на довольно высоком уровне. Очень честно. И, что не может не радовать, уже готовятся к съемкам следующие проекты Олега, обещает быть интересно.

10 из 10