История короткая, так что события развиваются в картине очень быстро, пожалуй, даже слишком быстро. 45 минут мало для того, чтобы насладиться в полном объеме отношениями Хотару, превратившейся из маленькой девочки в юную привлекательную девушку, и Гина - очаровательного лесного духа. 

Пожалуй, это единственный минус, который не оставил меня равнодушной. О, как хотелось подробнее узнать о трагедии, случившейся с Гином в детстве, когда его совсем маленьким бросили умирать в лесу. Хотелось наслаждаться эволюцией его чувств к Хотару от дружеских к романтичным, ведь он не видел ее большую часть года, и у него явно было время поскучать по своей любимой, тем более лесному духу не надо отвлекаться на домашнюю работу и кружки после учебы.

- Я смотрю, ты больше не стремишься до меня дотронуться 
- Конечно, я уже столько тумаков за это получила

Драма - любимый жанр японских аниматоров для создания полнометражного аниме. Есть над чем поплакать, есть над чем задуматься. Страшно представить, так сильно любить друг друга, видеться каждый день во время каникул и не иметь ни малейшей возможности дотронуться друг до друга. Он так мечтал оказаться в его объятьях, наверо, страстно желал ее поцеловать...

9 из 10