То, что может показаться нам, пропитанным европейскими сюжетами и голливудскими оформлениями да спецэффектами:

- коротковато. Это для японцев, мне кажется, не свойственно, разве только в форме стихотворений. Хотя, с другой стороны, лаконично и другие сюжетные линии и пояснительные сцены не отвлекают.

- Гин - слабый персонаж... Он не пытается противостоять судьбе, не пытается сделать что-то из ряда вон выходящее, а просто плывет по течению. Хотя именно в этом его своеобразность и развитие этого персонажа. Кроме того, в этой его кажущейся нам мягкотелостью невозмутимости проступает особенность японского миропонимания. 

- никто не совершает никаких деяний: мальчик помог девочке по доброте душевной, девочка привязалась к красивому парню и позже влюбилась в него... Девочка могла бы для разнообразия приехать зимой или весной, мальчик мог бы попытаться выйти из лесу, хоть это связано с определенными трудностями. Было много путей избежать столь трагического финала.

Интересно: как в этом фильме соприкасаются руки - трижды, и какое значение это имеет для Хотару.

Духи, которые подражают людям. 

Обращение японцев с детьми: они в случае непослушания их бьют по голове.

Плюсы:

Плюсы были бы спойлерами, настолько много достоинств в этом фильме. Музыка, графика, пейзажи, романтика детства и юности - все восхитительно. 

9 из 10