Романтика/мелодрама  - точно не мой жанр. Но на этот раз было решено изменить своим принципам, благо хронометр не превышает 40 минут, а в дороге время убить все равно надо.

Первая половина истории сплошь состоит из флешбэков, т.е. из отсылок к пролистанным страницам жизни Хотару: как произошло знакомство со странным дядей в маске, как она узнала о мире духов, как проходило взросление маленькой девочки. Остальная часть сюжета - настоящее время, в котором Хотару уже достаточно взрослая девушка, а Гин все тот же чудак в карнавальной маске...

Графика состоит преимущественно из теплых тонов, что еще больше способствует погружению в лоно сказочной атмосферы уюта. Пускай аниме вышло немного грустным, но, по моему мнению, именно такая развязка подходит лучше всего, олицетворяя собой, начало новой жизни.

8 из 10