Этими словами начинается замечательное аниме длительностью 45 минут о самой прекрасной любви двух юных сердец, которое мне приходилось видеть.

История начинается с того, что малышка Хитору, гостя у дедушки с бабушкой в деревне, заблудилась в огромном лесу. Её плач замечает странный молодой человек в маске. Девочка, прося помощи у незнакомца, хотела броситься ему на руки, но вот незадача! Он уворачивается от её обътий. Почему же? Вместе с девочкой мы узнаем занимательную тайну не менее таинственного юноши Гина. Оказывается, он заколдован могущественным Горным богом, и стоит только человеку прикоснуться до юноши, он тут же исчезнет. Юная Хитору, смышленная и забавная девчушка, только подивилась этим секретом и зареклась не притрагиваться к новому другу.

 Так, прошли года, а Хитору каждый год приезжала в деревню на летние каникулы,  твердо зная, что Гин ждет её у полуразрешенной лестницы, такой же загадочный, осторожный, невозмутимый, но невероятно добрый, заботливый и прекрасный, даже в маске…

И всё-таки я убеждена, что Гин заранее знал и предопределил судьбу взаимоотношений с Хитору и потому прикосновение к мальчику было не случайным событием. Как он мог не почувствовать, что тот ребенок был человеком, ведь касаний маленькой подружки он при первой же встрече стал избегать? К тому же, в это совместное лето пара как никогда прежде ощутила притягательную силу взаимной любви и острое желание быть друг с другом. Гин, как более взрослый и прагматичный юноша, понимая, что дальнейшее общение с Хитору принесет им обоим больше горестей и разочарований из-за невозможности в буквальном смысле быть вместе (внимательный зритель заметит, насколько тонко Гин намекает на несбыточность мечт о совместном будущем), предоставил девушке возможность по максимуму насладиться их последним летом: приглашение на праздник духов, своеобразное свидание (о котором, кстати, Хитору мечтала ещё с первой их встречи), поцелуй через маску. Таким образом, исчезая, Гин не только позволил Хитору обнять себя, но и оставил в её искренне любящем сердце светлую тоску по прошлому.

Безусловно, предвзятый зритель осудит сюжет картины за нелогичные поступки героев: почему бы Хотару не принести две пары плотных перчаток, и тогда они с Гином могли бы без опасений держаться за руки; почему девочка постоянно ходит мечтательной и не может наслаждаться иными радостями жизни, а думает только о летних приключениях. Но ведь аниме не претендует на реалистичность повествования, оно призвано рассказать с экранов о более высокой материи: первой любви девушки-подростка; любви чистой, невинной, светлой, как летняя пора; любви, фундаментом которой служила долгая и крепкая дружба, без единого прикосновения и прочих физических контактов; любви, навсегда оставшейся в памяти Хитору как яркий лучик юношеской поры беззаботности и счастья.

Однозначно, 

10 из 10