Когда я увидел, что это анимэ идёт около 40 минут, я сразу подумал, что будет нечто похожее на 'Сад Слов' по ощущениям... но я ошибся.  'В лесу мерцания светлячков' мне понравился еще больше=)

С первых же минут авторы переходят к делу и так ненавязчиво показывают нам маленькую Хотару и её нового друга, Гина. Идея очень интересна:, какого всё время быть рядом, скучать каждую минуту, когда вы не вместе и при этом не иметь возможности дотронуться для столь дорогого тебе человека. Ведь иначе его не станет. Это нам и показывают на протяжении всего мудьтфильма. Очень непосредственно, по детски, ярко и искренне.

Не знаю, другое схожее анимэ я бы наверное не оценил так хорошо. Не знаю почему именно это произведение меня так зацепило. Быть может именно спокойствием Гина, нестерпимыми ожиданиями Хотару, немного комичными духами леса.

Смотрите и наслаждайтесь. Не пытайтесь найти сверх глубинного смысла и философских рассуждений. Просто позвольте себе окунуться в детство и пусть сюжет ведет вас в таинство Леса Духов...

9 из 10