Сей мультфильм - прекрасное доказательство существования платонической любви, сказочного образа, соприкосновения двух сердец без соприкосновения рук. 

Два героя растут вместе, с каждым годом становясь выше.

Гин - в человеческом смысле; в начале он начинал забывать, что он в первую очередь является человеком от своего рождения, а не обращённым духом, и после тесного многолетнего общения с Хотару начинает мало-помалу наполнять себя человеческими чувствами. Мы ярко можем увидеть становление Гина как человека перед сценой его исчезновения, когда он признаётся, что хочет сорваться в погоню за её поездом. Мы уже не видим его отстранённое поведение, как в первой половине.

Хотару - в психологическом, ну, и, конечно же, в физиологическом смысле. С каждым годом она взрослеет, становясь чувственной девушкой. Она видит в Гине человека, она видит его человеческое лицо под маской. Она влюбляется в своего таинственного спутника, довольствуясь мистикой, витающей над ним и над лесом, где он проживает. Она опутана узами этого магического места, как и деревья вокруг пустила там корни, и уже не удивляется магии, а является её созерцателем, её неотъемлемой частью.

Смысл фильма заключается в касании. Люди касаются друг друга на протяжении всей жизни, начиная со своего первого дня и заканчивая последним. Хотару, скользя на льду, чувствует касание своего одноклассника, после чего нам показывают Гина в шарфе, наблюдающего за снегопадом. Шарф - как символ касания, как символ подарка, как символ полноценных человеческих отношений. Снег - как символ хрупкости чувства и тонкости хрустальной ножки, на которой держатся эти же человеческие отношения. 

Гин всегда хотел дотронуться до человека, до существа, которое так на него похоже. Порой наши желания и мечты должны оставаться мечтами, так как получив это, мы потеряем жажду стремления, не получив ощущения насыщенности, так как для нас всегда будет мало хорошего. Ведь чем больше в нашей жизни положительных моментов, тем больше мы будем их требовать подсознательно.

Спасибо Такахиро Омори за столь чудесный мультфильм.

9 из 10