На вопрос 'Что особенного есть в мультфильме?' посоветовавший мне его человек ответил 'История!', но как же он ошибался. Ошибался лишь потому, что аниме 'Hotarubi no mori e' - не просто история, это своеобразная форма жизни, что насыщена звучанием леса, шелестением травы, стрекотанием сверчков и, наконец, чувством, заставляющим любое сердце биться на полтона громче, - любовь. 

Героиня -  Хотару, навсегда оставшаяся для меня чудным ребёнком, ещё в детстве она попадает в таинственный лес, который полон духов = заблудившихся душ, что так же как и Хотару находятся в поиске выхода из леса, одно лишь отличие: для тех духов поиск вечен, Хотару же выбирается из леса, но не без помощи духа в маске - Гина, что блуждает по лесным тропам всю свою жизнь, кажется, он охраняет спокойствие природы с того дня, как он оказался среди стеблей высокой травы в своей корзине, беззащитная кроха - маленький дух. Брошен родителями или подарен лесу? Тем не менее, Хотару каждое лето возвращается сюда, к Гину. Время быстротечно и на глазах Гина Хотару растёт, и подобно цветку, который распускается только летом, она из шумной девчонки постепенно превращается в рассудительную девушку, чьё сердце готово к любви. Но возможна ли любовь без прикосновений? Гин - дух, тело которого может рассыпаться в воздухе подобно кубику рафинада в горячем чае от случайного касания человека. 

'Hotarubi no mori e' - красивая сказка, каждая страница которой рассказывает читателю о самом чистом, сокровенном, искреннем. Перелистывая те страницы, ты слышишь лес, понимаешь то, о чём поют так звонко птицы, стрекочут сверчки, говорит листва деревьев, когда её начинает щекотать летний ветерок. Ощущаешь на себе лёгкое касание травинок, заигрывание солнечных лучей и, наконец, окунаешься с головой в тёплый диалог двух героев, в пронзительную тишину, которая царит вокруг, когда Хотару и Гин, сохраняя связь при помощи ветви, идут по лесу, не проронив ни слова, а только наслаждаясь присутствием друг друга в их жизни.  

Сильные стороны 'Hotarubi no mori e' - неподдельные эмоции, которые захватят надолго и крепко любого, кто досмотрит аниме до конца. Саундтрек. Отдельно хочу выделить музыку, что звучала на моменте, когда Гин и Хотару посетили карнавал, будоражащая и волнующая, но одновременно с этим - тревожная и беспокойная, как безоблачное небо, которое в один миг поглотили чернильного оттенка тучи, и вот-вот капля за каплей упадут на землю, которых всё нет, а только гром, бьющий по ушам, как по барабану. Развязка. Я расцениваю её, как освобождение. Освобождение Хотару от тягучей мысли 'А что будет, когда я повзрослею?'. Освобождение Гина, как последний выдох, когда твоя грудная клетка вот-вот лопнет подобно мыльному пузырю, но сладкий и продолжительный выдох спасает тебя, и ты живёшь вновь. Обновлённый. Первая любовь. Столь непорочная, взаимная, и самое главное - вечная. Одиночество. Удивительно точно передано сохранение чувств на расстоянии, когда одиночество Гина согревает подаренный Хотару шарф, а Хотару, кажется, согревает мысль о том, что лето всё же наступит. И тогда она сможет увидеть Гина. Только ли увидеть?

Слабые стороны 'Hotarubi no mori e' - отсутствуют. 

7 из 10