У нас есть момент детства. Момент, который переживает каждый, не задумываясь о вечных проблемах и завтрашних днях. Детство, которое нам всем приходится рано или поздно отпустить. Эта история о безграничной и преданной любви. Любви, которую мы не можем измерить, до которой не можем дотронутся. История, которую мы оставляем навеки в наших сердцах... Не важно какое детство, мы всегда вспоминаем о нем с ностальгией и добротой. Ведь это то, что мы уже никогда не сможем вернуть. 

Мое знакомство с данным произведением произошло два года назад. Заметив его в рекомендациях, я первое время сильно усомнилась. История про духов и волшебство ни капли меня не манила, ведь я давно выросла из детских сказок. Да и что можно было рассказать за 40 минут?! Но как же первое мнение всегда обманчиво...

Оказалось, в эту историю можно было бы уместить моменты жизни каждого из нас.

Хотару - очень милая и веселая девчушка, которая на протяжении всего аниме непреклонно росла не по дням, о по часам. Заблудившись однажды в лесу и повстречав в последующем ее лучшего друга и любимого, она каждое лето приезжала в это место, чтобы повидать его. 

Гин - божество с обликом человека. Юноша, который все время оставался в одном возрасте. Только вот у него была одна странная особенность, ведь ему нельзя было даже притронутся к человеку, иначе...

- Я еще долго буду ненавидеть это лето. Но воспоминания останутся навечно. 

Детство. Эта чудная пора. Мы никогда не задумываемся о завтрашнем дне. Не размышляем о вечном. Мы просто живем, ловя любые подаренные нам моменты. Грустные или веселые, мы все сохраняем в сердце как частичку памяти ушедшего времени. Но однажды, всего лишь остановившись и задумавшись, мы мгновенно разрушаем прежнюю беззаботную жизнь. Ведь грань между детством и взрослой жизнь так коротка и настолько хрупка. Именно это нам пытался олицетворять Гин — главный герой аниме, к которому Хотару так сильно привязалась. 

Чувственный рассказ о дружбе, привязанности и даже любви к человеку-божеству, которого главная героиня должна была покинуть.

- Я так хочу тебя обнять!
- Пожалуйста. Я ведь уже и не против...

Переломный момент. Что-то подсказывает нам, что пора прервать связи, оставив детство, и шагнуть в реальный взрослый мир. Но нам становится настолько грустно и одиноко только от одной лишь мысли...

Музыка чудесна, а последние моменты фильма смотрятся с особой тяжестью. С начала и до конца наполняя душу эмоциями, аниме после заставляет ее взорваться и разлиться всей этой мучительной смеси. Настолько сильно и отчаянно выжимая из тебя последние соленые капли, чтобы после на душе стало необычайно легко. Почти как после дождя...

Об этом бессмысленно говорить, нужно обязательно смотреть.

Незабываемое чувство...

10 из 10