Давно не видела таких сильных юмористических мультсериалов - с первых минут просмотра живот готов лопнуть от смеха. Главные герои всё время доказывают основу дарвиновской теории о том, что выживает наиболее приспособленный. Ведь, не смотря на кажущиеся безвыходными ситуации, абсолютно все проявляют не дюжую смекалку, что очень важно в условиях выживания в пустыне. 

Рекомендован для просмотра в любом возрасте - смех ведь продлевает жизнь, к тому же каждый может найти знакомые черты в героях мультфильма (признаюсь, что мы нашли 5 образов в нашей компании).

10 из 10