Трогательная история о том, что дети вырастают, но то к чему они так привыкли так и остается неизменным. Картина наполнена красками летнего леса, радостью счастливых детских дней и сказкой. Я была поражена, как маленькая девочка пыталась дотронуться до своего спасителя и обнять его, как ей хотелось ощутить его тепло, но все же она столько лет держалась. Хотару будучи ещё ребенком попросила Гина лишь об одном - 'Чтобы не случилось никогда не прикасайся ко мне' А ведь ей самой так хотелось, но она понимала, в тот миг когда лесной парень прикоснется к ней - он исчезнет навсегда.

По моему субъективному мнению картина заслуживает внимания, сколько красок, мыслей, а главное маленькая мечта есть в самой идеи.

Девочка полюбившая что-то не земное, оказавшись всего лишь на сантиметр к своей мечте не отказалась от неё. 

Что же касается второстепенных героев, они полностью дополняют картину, переживая за Гина, как за родного ребенка. Он стал им родным, хотя сам хочет другой судьбы и получает шанс.

Говоря о оценки в целом, картина замечательна, чтобы сесть с чашечкой чая и просмотреть её на одном дыхании.

10 из 10