Прекрасная и грустная история…

История любви, где нет ни одного прикосновения… 

Потому что, если дотронуться до него, он исчезнет навсегда… 

Поэтому она с малых лет,  лишь была рядом и внимала каждому его слову. И каждый раз зачарованно смотрела, как он приподнимает свою лисью маску, чтобы вобрать в себя воздух волшебного леса.

Каждый год, она с нетерпением ждала лета… 

Потому что, он ждал, её.

Глубоко в сердце, она желала, чтобы он был человеком…  

Грезила коснуться кончиками пальцев, его руки… 

Но полюбила его таким, каким он есть на самом деле,  и наслаждалась возможностью быть рядом и просто общаться…

Прекрасная и грустная история…

Которая тронула меня до слез... Слезы доброй грусти.

Не смотря на это, я продолжаю улыбаться… Ведь он подарил ей столько добрых и искренних воспоминаний, которые всегда будут согревать её сердце…

10 из 10