Первое, что привлекает в данном мультсериале - его заставка. Надо сказать, что картинка отражает происходящее в самом мульте. Очень красочный, насыщенный цветами и по-настоящему обезбашенный (в самом что ни на есть лучшем смысле) мультик про забавных пустынных жителей. Впрочем, местность не так уж пустынна - герои постоянно что-нибудь в ней находят. А найденные предметы используются по максимуму: кукла становится другом, бумажный самолетик - таки летающим средством.  Что и говорить, если главным средством передвижения троицы Бак-Харчи-Попи является тележка из супермаркета, а его основным двигателем - задние конечности Харчи! Выглядит все это потрясающе, и времени, потраченного на просмотр этого мультика, не несущего, в общем-то, никакой смысловой нагрузки, не жалко абсолютно.

В некоторых сценах мульт напоминает то Ледниковый период, то Ранго, то Сезон охоты и еще что-то. Но простим уж такой плагиатик, тем более что он нисколько не портит картину. Смотрите и наслаждайтесь!

9 из 10