Аниме очень красивое, как будто не аниме смотришь, а читаешь японскую сказку.

Во-первых, получаешь эстетическое удовольствие от рисовки, музыки. Погружаешься в атмосферу Японии, даже аромат как будто ощущаешь.

Во-вторых, но не по значимости, очень красивая история, прям в японском духе. Рассказана на одном дыхании. В этом случае и продолжения не надо. Хотя если бы оно и было, то всё равно не испортило бы впечатления. 

В-третьих, как мне кажется, характеры героев переданы замечательно. Вроде бы смотришь всего 44 минуты, а думаешь, что уже знаешь их достаточно давно. Переживаешь за героев, искренне плачешь и радуешься вместе с ними. 

В-четвертых, есть и мой любимый оттенок загадочности, особенно, конечно, это отразилось в характере Гина (с яп. серебро). Я бы описала его как спокойную, добрую, чистую и открытую натуру, но в то же время мистическую. То же самое за исключением последнего можно сказать и о главной героине, Хотару (с яп. светлячок), я бы еще добавила оптимистичную, энергичную и немного мечтательную (например, эпизод, когда она настолько рассеяна, что не замечает никого другого и поглощена собственными мыслями о Гине, в первую очередь). 

Есть в аниме и некоторая философия в том, что наш мир достаточно хрупкий, но в то же время, от него остается тепло на душе от приятных и дорогих воспоминаний.

Я думаю, в улыбке главной героини в финале есть какая-то надежда и светлая уверенность. Ведь история закончена на экране, и только зритель может сам додумать, что произойдет или не произойдет дальше. 

В общем, от начала и до конца прекрасно рассказанная история, которая сильно цепляет.

10 из 10