Нашла я это аниме случайно - увидела на каком-то сайте кадры, как раз таки из финальной сцены (т. е. я уже после 10 минут просмотра заочно знала чем все закончится) и они меня заинтерисовали. Я такое люблю.

Ну что же... На 20 минуте я уже по-моему начала плакать, опять же из-за того что знала финал. И чем ближе к концу  - тем сильнее моя истерика; D Но на это не стоит обращать внимания, так как я очень эмоциональный в этом плане человек, но выводы сделать, думаю, стоит.

Если вы любите теплые, яркие и просто красивые произведения, но в то же время вас не пугает печальная концовка -тогда это для вас! Добрая история о дружбе, привязанности и о том, на что мы готовы пойти ради хотя бы одного счастливого мгновения!

P.S. Отдельно отмечаю красоту картинки в данном аниме. Так тепло порой становилось от летних пейзажей... 

11 из 10