Решила посмотреть только из-за названия, так как тема фильма-путешествия мне невероятно близка. Очень долго искала запись и не разочаровалась в итоге.

Великолепный фильм. Сразу после просмотра трудно подобрать слова, но он действительно великолепен и невероятно печален. Когда поиски счастья доводят до бродячей жизни, когда один шаг меняет всю жизнь и ты понимаешь, что вся вина за загубленную жизнь, возможно, единственного дорого человека целиком на тебе и только на тебе, это страшно.
И очень грустно.

Их было трое, каждый попал в трудную ситуацию там, в прошлом. Сейчас они просто хотят нормальной жизни. Они влюблены друг в друга - и эта любовь убивает их.

Помимо сюжета. Великолепная картинка, легкий 'шум', придающий  некоторый шарм, рваные повороты камеры и дикий, дикий натурализм. Без лоска, без наигранной красивости поз.

Если вам плохо, то лучше не смотрите этот фильм, ведь может стать хуже, хотя, может быть, и наоборот, как  произошло со мной. 

Минус на минус дал плюс.