Картина повествует о судьбах двух бродяг. Бывшего альпиниста - гомосексуала - и разорившегося брокера. Герои кочуют по стране, перебиваясь случайными заработками. В пути они знакомятся со странной девушкой - проституткой, которая влюбляется в альпиниста... А после узнает, что его сердце уже занято... он влюблен в гетеросексуального брокера.

Странный неспешный фильм, который очень честно и реалистично снят. И сделано это специально (о чем намекает название) с целью разрушения многочисленных клише 'дорожных' фильмов. Ближе всего по стилистике и сюжетным ходам фильм к великому 'Пугало' с Пачино и Хэкманом. Есть даже цитата (не буду о ней).

Технически фильм снят просто. Немногочисленные метафоры точны и жирно подчеркивают внутренние переживания героев.

Но главное - настроение... Это сверхпечальный фильм. Отчаяние... Глубинность одиночества... Побег от прошлого... 

Очень меланхоличный фильм о пути, пусть никуда и не ведущем...