Девочка Хотару заблудилась в лесу, населенном призраками, духами и мифическими существами. Она встречает мальчика в лисьей маске по имени Гин, который может исчезнуть лишь от одного ее прикосновения. С помощью нового друга, считающего себя лесным духом, Хотару находит дорогу домой. Теперь  все дни напролет она проводит с Гином, и с нетерпением ждет лета, чтоб вновь возвратится в таинственный лес…  Летят года, девочка взрослеет, их удивительная дружба крепчает, перерастая в не менее необычайную, трогательную любовь, без единого объятия, но влюбленные сумели найти способ прикасаться к душам друг друга словами… И только нелепая случайность приведет к непоправимому…

«В лесу мерцания светлячков» - трогательная, эмоциональная история любви, каждая минута которой принесет зрителю массу эмоций.  Хотя, на мой взгляд, главная идея сего анимэ скрыта не только в этом. Автору катастрофически не хватило времени, дабы в полной мере открыть линии главных персонажей, отобразить их переживания, неумолимую тоску расставаний и ожидания новой встречи. Концовка получилась достаточно смазанной, а реакция Хотару на нелепую, ситуацию, приведшую к трагедии на фоне эмоциональности и глубины момента – сдержанной и неправдоподобной. 

Возможно, вся суть заключается именно во взрослении маленькой героини. Ибо детство, прекрасная пора, когда летние дни наполнены особой магией. Когда чудесное скрыто совсем рядом, оно на расстоянии нескольких сантиметров. Стоит лишь протянуть руку… Так хочется возвращаться сюда вновь и вновь…Так в ожидании лета проходят дни, и вот она долгожданная встреча. С года в год ловишь себя на мысли что взрослеешь быстрее своего таинственного детского мира… Но однажды, в вечернюю пору, ты сумеешь приблизится, обнять его на прощания. И он, подобно снегу, тут же растет, оставив по себе тихую трогательную грусть и множество детских воспоминаний, которые светлячками будут всегда освещать твой путь…

10 из 10