Перед нами тонкое и милое аниме под названием «В лес, где мерцают светлячки». Японский режиссер, аниматор Такахиро Омори представляет свой трогательный и очень теплый мультфильм, в котором царят чудеса, дружба, любовь и мистика. Все это переплетается в красивую, но грустную историю, которую любителям аниме, обязательно нужно посмотреть.

Однажды девочка Хотару встречает в заколдованном лесу странника, и это знакомство разделяет ее жизнь до и после. Теперь все ее мысли только о нем, и каждое лето она приезжает к нему в этот таинственный лес. Вся интрига и необычность в том, что странник не просто человек, он дух, до которого нельзя касаться людям, иначе он исчезнет навсегда…

Мы видим их дружбу и близкое общение с жесткими ограничениями, ведь одно лишь прикосновение к другу Хотару, может его отправить из этого мира, и он исчезнет. Сама задумка этой истории была оригинальная. Аниме снято красиво и атмосферно. Ощущается каждый шорох в этом мультфильме, каждый позыв ветра и шелест листвы. Мультфильм получился чудесным, и я получил удовольствие от его просмотра.

Сам мульт недолгий. Он идет всего сорок пять минут. Лично мне было его мало и хотелось еще и еще. Образ загадочного друга Хотару получился таинственным, и этот персонаж был, как одна большая и интересная загадка. Мне почему-то это душевное аниме напомнило мультипликационные шедевры Хаяо Миядзаки, поэтому мне оно так и запомнилось. 

«В лес, где мерцают светлячки» - японский, мелодраматический, короткометражный мультфильм с привкусом мистики и фэнтези 2011 года. Мультфильм получился завораживающим и красивым, чутким и очаровывающим. Мне было приятно его посмотреть, и я оцениваю его положительно. Спасибо!

P.S. «Сними маску…»

8 из 10