It’s been a long cold winter

Она приезжает туда каждый год. Она помнит дорогу. В лес, где мерцают светлячки и где ждёт её старый друг. То ли дух, то ли человек – с серыми, как пепел глазами, в детской карнавальной маске на лице. 

Осень, зима, весна проходят без него. Дни кружатся медленно и тоскливо, как лепестки сакуры. И лишь первый день лета пронзает экстатический крик: «Это я! Где ты?»

У призраков всё, как у людей. Только рубашка не меняется. Только нельзя дотронуться… Но он ждёт её. Осенью, зимой, весной. Обмотав вокруг шеи подаренный ею шарф. Немигающим взглядом считая снежинки.

It's been a long cold winter since that day

Под луною, где ничто не вечно, сезоны сменяют друг друга, и она превращается из ребёнка в девушку. Он всё подмечает: её внезапную стыдливость, дрогнувшие пальцы, новые платья. Время не обернуть вспять, да и зачем?

Она полна решимости остаться с ним навсегда.

Да и ему уже наплевать, растворится ли он от её прикосновений, как падающий снег, как чудесный мираж… 

You just slipped through my fingers

Как хотелось бы, чтобы вселенная была бесконечна!.. Чтобы счастье не таилось в мерцании светлячков, а лилось широкой, прохладной рекой! 

Но любовь – это милосердие. И резкая, пронзающая сердце мимолётность. 

It's been a long cold winter without you

В ритме хайку, больше паузами, чем словами, течёт эта история о несбывшемся – но таком реальном. Нарисованная схематично, иероглифами типизированных персонажей и образов, она, кажется, слишком легка, чтобы оставить серьёзный след. Как любая лирика, она проникает в душу исподволь – и тает, стоит к ней прикоснуться…

Впрочем, лишь в такие моменты превращаешься в чистое стёклышко, и хочется – отчаянно хочется – жить, блестеть и ловить на себе чужое дыхание.

Слушать: Anathema - A Natural Disaster