Несомненно, это одно из лучших полнометражных аниме. Очень жаль, что оно короткометражное и длится всего 40 минут.

Эта история об отношениях девочки Хотару и полудуха, получеловека Гина, скрывающего свое лицо под маской, трогает до глубины души. Кажется, первая встреча героев была лишь случайностью... но, по-моему, это была судьба. После знакомства Хотару и Гин быстро подружились, а вскоре и полюбили друг друга. Но как долго может длиться любовь, если герои даже не могут прикоснуться друг к другу? Ведь Гин не может дотронуться до человека, иначе...

Анимация поистине волшебна. Все действующие герои красиво нарисованы в любой сцене, а про пейзажи я вообще молчу - они прекрасны.

Сюжет трогает за душу. От начала до конца нет ни одной лишней сцены, а реплики персонажей и вовсе можно разбивать на цитаты.

Благодаря умеренной динамичности аниме смотрится на одном дыхании.

К тому же, эта драма приправлена щепоткой юмора, без тупых и пошлых шуток.

Наконец, за музыку отдельная благодарность композитору - не перестаю удивляться тому, как японцы умудряются создавать настолько потрясающие OST'ы.

Еще до просмотра я знала, чем заканчивается это аниме. И сначала не решалась начать просмотр. Однако теперь это аниме теперь стало одним из моих любимых. Ведь здесь главное - не конец истории, а сама история и то, что пережили главные герои.

10 из 10

Хотя это аниме заслуживает и высшей оценки.