Имя: Оскар.
Роль:  главный герой.
Подотряд: ящерицы.
Особенности строения: пучеглазость, длиннющий язык, 4 лапы, хвост (иногда отбрасываемый в переделках).
Питание: мухи, пауки, яйца (очень-очень редко) и прочие мелкие насекомые.
Живучесть: крайне высокая.

   А так же: не менее главные герои – стервятник Бак, гиена Харчи, лиса Попи и др.

   В пустыне, где нет почти ничего кроме песка, кактусов и мусора невыносимо скучно и мрачно! Как выжить и чем заняться? Очень просто! Приключения сами найдут героев и переплетут их дороги, такова воля обстоятельств.

   Мультфильм смотрится очень легко, множество смешных моментов, интересная картинка, хорошая графика, не имеющая предела забавность, мимика, характер главного героя. Хочется смотреть ещё и ещё… Мульт напоминает чем-то приключения белки из «Ледникового периода» и бесконечное соперничество Тома & Джерри. Но здесь же главная битва идет за еду и воду. 

   Сие творение из разряда action, где важно действие, а не речь, поэтому в мультфильме нет диалогов, но будьте уверены, заскучать он Вам не даст и поднимет настроение.

   Рекомендую всем. Приятного просмотра!

10 из 10