После просмотра аниме 'Тетрадь дружбы Нацуме' была очень рада тому, что выпустили в свет на экран ещё одно творение этой мангаки. 

'В лесу мерцания светлячков' очень трогательное и ненавязчивое короткометражное аниме (не смотря на длительность - 40 минут). Оно смотрится на одном дыхании. Сюжет не слишком замысловат, но как подано аниме - просто превосходно. Это редкость в современных короткометражках. 

Знакомство перерастающее в дружбу, а затем и в настоящую любовь. И всё это без единого прикосновения. Разве в жизни такое возможно? Гин и Хотару конечно хотели бы прикоснуться, подержаться за руки, обнять друг друга, но всё это невозможно, в силу особенностей Гина. Хотару - его единственная подруга среди людей. Поэтому ему так дороги минуты проведённые с ней. 

В этом аниме нет врагов или зла, с которым нужно бороться. 'В лесу мерцания светлячков' исключительно о любви. 

Идеальное аниме для просмотра вечером в объятиях любимого человека.