Давно я хотела посмотреть это аниме, и, наконец, собралась. Данное творение не оставило меня равнодушной. Хоть я и не являюсь сентиментальным человеком, но слезы так и наворачивались на глаза. Развитие отношений главных героев от дружбы до любви, происходящие на фоне замечательно прорисованных пейзажей, сопровождающиеся великолепным саундтреком - все это вызывает массу приятных чувств. Девочка, подружившаяся с духом... Проживала свою жизнь от лета до лета. Считала дни до долгожданной встречи. Она росла, менялась.. Менялись и их взаимоотношения.

'- Знаешь, это похоже на свидание! 
- А это оно и есть.'

Замечательный вечер, проведенный вместе. И роковая случайность! Конечно, жалко. Очень хотелось бы побольше насладится этим аниме. Но это вполне логичное завершение этой истории. Вообщем, хочется выразить благодарность создателям этого аниме! Оно заслуживает высшего балла.

10 из 10