Ноэль и Леон  - однояйцевые близнецы. Они похожи друг на друга, как две капли воды: вместе живут, учатся и играют в регби, через десять лет у них будут одинаковые дома, одинаковые машины, и как пошутил однажды Ноэль, может и женщина будет одна и та же. У них есть общая знакомая - девушка по имени Аби (в фильме появляется совсем ненадолго), которая положила глаз на Ноэля. Но он - гей и влюблён в своего преподавателя по имени Доминик. А к Аби неравнодушен Леон. Но ей почему-то подавай именно Ноэля. Не поймёшь этих женщин, собственно, какая разница, ведь они совершенно одинаковые. Вот такая сюжетная петрушка. Дальше рассказывать не имеет смысла, так как в фильме слов не больше, чем в этой рецензии.

Вообще, интересный кинематографический ход. Но, в биологии есть такой метод изучения влияния внешней среды на живой организм - близнецовый называется. И если монозиготные близнецы живут и воспитываются вместе, очень маловероятно, чтобы один из них был натуралом, а другой геем. С другой стороны, как близнецы, которые обычно очень близки, на протяжении всей жизни могли не знать о сексуальных предпочтениях друг друга, когда зрителю уже через несколько минут просмотра фильма становится очевидно, что Ноэль - гомосексуал? 

Интересно было бы посмотреть продолжение этой занятной истории. Но фильм заканчивается довольно внезапно. Такое впечатление, что у съёмочной группы в планах было снять нечто более продолжительное, но закончились деньги. Многое осталось неясно. Что с Аби? Всё-таки Леон тоже гей?  

Спецэффекты, с помощью которых удалось добиться иллюзии наличия двух братьев, довольно качественны и изобретательны, ведь Ноэля и Леона играет Джонатон Натинчек - хороший и красивый актёр из английской версии серила 'Близкие друзья'.

И все-таки очевидно, что автор сценария и режиссёр Гарри Ричардс пытается своим фильмом донести до зрительской аудитории мысль, что гомосексуальность для оценки конкретной личности не имеет значения. Эти два парня идентичны во всём: в своей врождённой нравственности и доброте, у них одинаковый природный интеллект, взгляды, и даже навыки игры в регби... всё в них одинаково, кроме незначительной детали - один из них - гей. А коль, гомосексуальность не является чем-то важным и значимым, то окружающим ничего не стоит принять её. 

Итог: качественная короткометражка с хорошим саундтреком, не претендует на шедевральность, но смотрится легко.