В небольшой, самый северный город Японии Вакканай, расположенный на острове у побережья Хоккайдо, прямо напротив Сахалина, приезжает новый учитель начальной школы. Немногочисленные ученики, которых она начинает обучать, просто в восторге от нового преподавателя. Она становится больше чем просто учителем, она становится для детей другом и примером во всём. Быстро находит подход и к самому «трудному» ученику класса. Но, в один момент всё рушится из-за случившегося несчастья. 

И вот, спустя двадцать лет, обстоятельства приводят повзрослевших и разъехавшихся по всей стране участников тех событий вновь на этот остров. 

Многих из них мучает вопрос, кто был виновен в том далёком несчастье. И по пришествию стольких лет они не забыли подробностей случившегося. Почти каждый винит в этом себя. Каждый думает, а что если бы он поступил по другому? Но, история не имеет сослагательного наклонения. Что сделано, - то сделано. А, что еще можно успеть, то это надо сделать. И как процитировал  одну очень мудрую и древнюю книгу, герой этого фильма: «если даже завтра будет конец света, ты должен посадить сегодня яблоню».

В фильме Вы увидите не ту Японию, которую привыкли видеть в новостных выпусках. Здесь не будет залитых неоном Токио и Осаки с невиданными техническими новинками. Вы увидите, что называется самую «глубинку», так похожую на нашу. Заброшенные строения, на засыпанных снегом просторе.

Добавило некоторого колорита исполнение японскими школьниками нашей «Калинки». Но, так как в японском языке нет звука «л», то получается забавно: «каРинка, каРинка…». 

Общее впечатление от этого драматического фильма у меня сложилось хорошее, несмотря на отсутствие каких-то уж очень оригинальных идей. Игра актёров в целом тоже понравилась, причём в большей степени во «флешбэках», где играют дети.

8 из 10