Выдающийся математик Алан Тьюринг приглашен в состав секретной кампании по дешифровке «Кода Энигмы». Профессор движется к своей цели, успешно преодолевая препятствие в виде подозрений на его причастность к шпионажу и угрозы срыва кампании по причине отсутствия промежуточных результатов. У Тьюринга много тайн и лучшим способом их утаивания он считает отсутствие знания об оных, однако самой опасной из них считается гомосексуальность героя, поскольку в Великобритании того времени существовал судебный прецедент в виде лишения свободы за  противоречие нормальному сексуальному поведению.  

Во многих отрицательных рецензиях новостных разделов «крупных» газетенок и журналов на фильм «Игра в имитацию» главным камнем преткновения является отсутствие более подробного, конструктивного, анализа сексуальной жизни главного героя, а также преумножение авторами фильма его заслуг. Признаться, мне смешно. 

Оттого, что люди вечно стремятся «постоять со свечкой» рядом с кроватью абсолютно незнакомого лично человека. А также оттого, что человек пытается занизить достижения других людей, выступая в том ключе, как будто бы он знал Тьюринга лично. 

Так или иначе, «Игра в имитацию» - это абсолютно самостоятельное произведение со своей точкой зрения на жизнь Тьюринга и его основные достижения в области математики, а также информатики. Поэтому судить фильм необходимо из контекста его идеалистической ценности, а не исторического правдоподобия (ведь никто не отрицал метод интерпретации событий другой стороной). 

А в этом плане – фильм получился сильным, как с точки зрения драматизма (как известно, математика довело до суицида преследование за отклонение от общепринятых норм сексуального поведения), так и с точки зрения визуального ряда при участии замечательных актеров. Слабая сторона «Игры в имитацию» - сценарий, - идеи взлома «Кода Энигмы» кажутся невероятно простыми и ограничиваются лишь специальной дешифровальной машиной, которую Тьюринг не создал, а купил (ну здесь даже я не могу сдержать улыбку), небольшой ее модификацией, а также остроумной репликой радистки в баре. За что он попал в список «Лучших нереализованных сценариев» так и остается загадкой. 

В общем и целом, гомосексуальность героя не выводится на первый план, однако фильм служит своего рода искуплением Великобритании в своих грехах, совершенных по отношению к Тьюрингу. Искуплением настолько сильным, что спонсоры фильма, а вместе и с тем и его авторы иногда предпочитают извиниться перед Тьюрингом, а не ответить в полной мере за достоверность исторических данных. 

Фильм, безусловно, хорош, однако назвать его «Лучшим фильмом года» получится едва ли.