Один факт обошли стороной почти все рецензенты.

Главная трагедия жизни героя фильма и причина всех прочих его несчастий –  неумение понимать людей и неумение быть понятым. Не нежелание, как может показаться - именно неумение и невозможность научиться этому в течении всей жизни. Тот случай, когда более легкой задачей оказывается изобрести вычислительную машину и найти с нею общий язык, чем найти общий язык с окружающими, что мы и видим из фильма. Имей хоть каплю такого умения, он обеспечил бы себе безбедное существование до конца дней. 

Отдельно во всей нелепости показана проблема выживания в обществе людей с отклонениями от «нормы», какими бы эти отклонения не были. Даже выдающиеся математические способности  никак не являются залогом успешности, а только усугубляют отчужденность. 

Абсурдна ситуация, когда человек, чьи работы повлияли на ход второй мировой войны и заложили основы новой науки – информатики, как в средневековье, оказывается осужденным за страшное «преступление» - гомосексуализм, и, вместо того чтобы продолжать двигать науку вынужден, на радость всем 'борцам за нравственность', закончить жизнь суицидом.