Вы когда-нибудь задумывались, зачем на некоторых сайтах, куда вы заходите, просят ввести комбинацию цифр с картинки? Задумывались ли вы, кто вообще это придумал? А представляли ли вы, как человек добился того, что может слышать голос своего товарища, находясь от него за сотни километров, лишь нажав клавишу на телефоне? Или, в то время как разогреваете себе пищу в микроволновой печи, размышляли ли вы, как это устройство появилось на свет? Нет?! Я к сожалению тоже…

Только представьте, сколько мы потеряли, сколько интересных открытий не сделали, сколько изобретений не реализовано из-за отсутствия у нас тяги к знаниям, из-за того, что миллионы людей не желают видеть мир вокруг дальше своего носа.

Но есть те, кто не может сидеть, служа руки. Те, кого теснят рамки привычной жизни. За их утопичные идеи мы часто зовем их безумцами, но именно их безумство, их способность выбрасывать сознание за границы повседневного быта, двигает человечество вперед, помогает нам эволюционировать. 

В преддверие 70-летия со дня победы в Великой отечественной войне, я решился посмотреть британский фильм об их вкладе в эту самую победу. Но не думайте, что данной картиной англичане тянут все одеяло на себя. Наоборот, я считаю, что этот жест скорее является самокритикой, позже поймете почему.

В годы Второй мировой войны, а точнее в её начале, молодой ученый математик Алан Тьюринг прямиком из Кембриджа пребывает в секретный штаб правительства. Его и еще нескольких ученых призвали для помощи в дешифровке кода некой Энигмы – шифровальной машины, изобретенной немцами для кодировки стратегически важных секретных сообщений. Задача эта не из легких, помимо того, что приходится раскодировать миллионы шифров, так еще и ключ к этим шифрам обновляется каждый день в полночь и приходиться начинать все по новой. Немцы постарались на славу, создавая Энигму. Тьюринг в свою очередь решает, что победить настолько умную машину способна лишь другая еще более умная машина. И вместо того, чтобы помочь соратникам, тратит все свое время и силы на её разработку. 

Сценарий в картине очень легок, понятен, не несется, позволяя уследить за происходящим на экране, но и не стоит на месте, все больше заинтриговывая, наполнен юмором - это просто находка для среднестатистического зрителя. Проблема только в том, что таким образом картина становится среднестатистической военной драмой, и это не идет ей в плюс, раз она замахнулась на оскар. Режиссер Мортен Тильдум попытался угодить всем: рассказать биографию Тьюринга, раскрыть его внутренний мир, подробно описать все события связанные с расшифровкой Энигмы и вместе с тем, развлечь публику. Из-за чего, мне кажется, получилась каша, хоть и добротная. 

В главной роли Алана Тьюринга выступал Бенедикт Камбербэтч. Человек, благодаря которому, на мой взгляд, среди молодежи стало модно быть умным. Всем он больше известен, как Шерлок Холмс из нашумевшего сериала «Шерлок». И в этом фильме он не выходит из своего амплуа высокоактивного социопата с не менее высокоразвитыми умственными способностями. Но это лишь в начале истории, для того, чтобы нам не пришлось так резко привыкать к новому Бенедикту. По ходу сюжета, с большим накалом страстей и переживаний, актер все больше и больше раскрывает перед нами свой талант. От того мне жаль его, ведь напрасно он старался, показывал внутреннюю борьбу своего героя. Часто на экране нам приходится замечать, как Тьюринг пытается выйти из роли хладнокровной машины для расчетов, подобной той, что он создает, и быть более человечным. Но все же пол фильма нам приходиться наблюдать все того же знакомого нам Шерлока. Не получилось рассказать о персонаже со всеми любопытными деталями из его жизни. 

Однако картина вышла настолько хорошей, что заслужила хотя бы номинироваться на ряд премий. Плюс она все же получила одну статуэтку «за лучший адаптированный сценарий», следует упомянуть, что сюжет основан не на реальной истории, а на книге Эндрю Ходжеса «Алан Тьюринг: Энигма», которая и повествует о тех событиях в Лондоне.

Что я имел в виду под словом «самокритика». Видите ли, после всех событий произошедших в том секретном штабе, после того, как Тьюринг приблизил конец войны больше чем на год, а может и на два, несмотря на все заслуги перед собственной отчизной, эта же отчизна его и загнобила, а после и вовсе уничтожила. Почему? Потому, что Тьюринг имел один изъян, который и посей день, отторгается обществом. И мне кажется, сейчас правительству Великобритании стыдно за своих предков. Стыдно, что даже героя своей страны они не оценили по праву лишь потому, что он был не таким, как все.

Я не стану спорить с теми, кто считает, что победой над фашисткой Германией все обязаны лишь Советскому Союзу. Многие вносили свой вклад, и наши союзники в частности. Но кому действительно принадлежит эта победа, так это тем, кто оставил на этой войне свое детство и молодость, тем матерям, у которых отобрали сыновей, тем, кто жертвовал своими жизнями и тем, кто так не вернулся с кровавых полей… 

7 из 10