Я знаю, что это необычно. Но кто хоть когда-то любил обычное?

Почему  все гении в жизни такие странные и несчастные? 

Алан Тьюринг – выдающийся математик, человек, который помог выиграть Вторую Мировую Войну. 

Знаете, этот фильм я бы посмотрела только даже потому, что там играют Бенедикт Камбербэтч и Кира Найтли, Мэтью Гуд, Марк Стронг и Алан Линч. Мой Бог, уже от этих имен перехватывает дыхание, а тем более, когда они все в одном фильме. 

Этот случай, когда оценку фильму ставить не надо,  потому что она здесь будет ни к чему, она испортит все сложившееся отношение. Оценка слишком ничтожна, когда речь идет о подобном фильме. 

Сюжет известен, поэтому не стоит тратить на него слова. 

Стоит сказать о том, что актерская игра не то что на высшем уровне, она улетает в небеса! Бенедикт Камбербэтч невероятно хорош, это человек, который живет свою роль, он знает все о своем герое, кажется даже то, что тот переживает и думает, он «играет в имитацию» с нашим зрением и чувствами. 

Когда люди общаются, они никогда не говорят, что имеют в виду. Они говорят о чем-то другом, а от вас просто ждут понимания того, что они имеют в виду.

Кира Найтли – спасибо дорогой и любимой актрисе за такую роль.  Люблю ее за то, что всегда верю, верю ей, верю, что все было именно так. 

Сам фильм держит от начала и до конца, не остается ни минуты, чтобы подумать о чем-то, отвлечься, ты постоянно находишься в атмосфере военного времени и переживаешь, как бы героям удалось добиться успеха в их «кроссворде».

Фильм об очень несчастном человеке с огромной душой и способностями, которые покорили бы вселенную. 

Вы знаете почему люди любят насилие? Потому что оно приятно. Насилие приносит людям глубокое удовлетворение. Но уберите удовлетворение и это действие станет... пустым.

Надеюсь, что мы будем вскоре  любить насилие - чуточку меньше.