Есть у меня такая традиция: перед просмотром фильма я обязательно читаю пару положительных и пару отрицательных рецензий. Делается это для того, чтобы иметь общие представления о всех плюсах и минусах с разных точек зрения и не быть 'приятно' удивленной. Начиная смотреть этот фильм, я не рассчитывала ни на что, кроме убийства пары часов хорошей игрой и незамысловатым сценарием, где американцы снова всех спасли.

Так вот, посмотрев этот фильм, я хочу рассмеяться авторам тех рецензий в лицо. Американцы снова всех спасли и принизили заслуги России? Начнем с того, что британцы. Действие происходит в Британии. Никто никого не спасал. В фильме немногозначно поднят вопрос важности сотрудничества между странами-союзниками. И да, празднование победы показано только в Британии. Но ведь все действие происходит там! Как по мне, поразительно адекватный в плане 'нет, это всё-таки МЫ победили' фильм.

Я не хочу обсуждать игру актеров и осыпать розами таланты Бенедикта Камбербэтча. Не фанатка я ему, вот хоть убейте. Я думаю, что уровень игры чувствуется сразу. И он очень высок. Рассуждать на эту тему нет никакого смысла.

Основной темой фильма, мне кажется, является одиночество и непонятость миром. Мне было очень приятно посмотреть на раскрытие этой темы в подобных масштабах. Это не девочка-подросток, поссорившаяся с родителями и друзьями. Это гений. Осознающий свою проблему, борющийся с ней, спасающийся как может. И это потрясающая драма!

Нетрадиционная сексуальная ориентация главного героя, конечно, слегка режет глаз. Не привыкла я, всю жизнь прожившая в России, к такому простому и обыденному раскрытию подобных тем. У нас так не принято. А жаль. Не думаю, что стоит на каждом углу кричать о проблемах ЛГБТ, но забывать о них не стоит. И нужно через искусство, через образы, как угодно доносить до людей, что гей, как ни странно, тоже человек.

Из минусов лишь один - предсказуемость. Серьезно, до решения главной проблемы додумалась еще до того, как ее поставили. А в математики не мечу. Неприятно, когда так. Как мне кажется, в подобных фильмах приятно, когда все время просмотра думаешь над разгадкой, а в конце выясняется, что все было элементарно и ответ был прямо у тебя под носом. Так вот в данном случае - слишком под носом.

Но даже не смотря на этот минус (довольно значимый, как по мне) кино посмотреть стоит. Да, он слишком претенциозен для своего настоящего уровня, это неприятно. Но это не отменяет его увлекательности и высокого качества. Пересматривать буду вряд ли, но советовать тем, кто еще не смотрел - однозначно. 

7 из 10