В центре истории - трагедия гения, который спас жизни миллионов, которого погубили предрассудки. 

На мой взгляд, этот фильм однозначно достоин просмотра, но, к сожалению, не дотягивает до 10 баллов по ряду причин. 

По атмосфере мне этот фильм чем-то напомнил Игры разума. В центре - гениальный ученый, обладающий некоторыми особенностями и странностями. Однако его гениальность служит оправданием его особенностям, впрочем, в данном случае, не для всех. 

Минус фильма в его излишней 'ровности' в первой половине повествования. И в излишней банальности в начале картины. 'Плохие' чиновники против 'хорошего' (но дюже странного) ученого - это противостояние уже всем давно набило оскомину. Банальность можно проглотить, но тут проблема номер два - не самые выдающиеся актерские работы. Причем я склонна винить в этом не самих актеров, а режиссера, который просто не дает развернуться актерскому составу. 

Не очень понятен выбор Киры Найтли на главную женскую роль. Она не портит  впечатление, играет неплохо, но мотивация её героини остается нераскрытой актрисой и режиссером. Кира не подходит по типажу, и пусть она производит впечатление неглупой барышни, но никак не производит впечатление математического гения, готового пожертвовать своим личным счастьем ради брака с выдающимся математиком-гомосексуалом. В Кире не читается ни гениальности, ни отрешенности, ни превалирующей потребности в духовном и интеллектуальном общении.  В остальном она неплоха и выполняет все поставленные режиссером задачи. Но изначально не подходит на выбранную роль. 

Бенедикт Камбербэтч - актер, который своей внешностью обречен играть людей с других планет, на роль подходит превосходно. Но в то же время меня не покидало ощущение, что человеку не дали, что играть, не раскрыли на все сто. От этого первая половина фильма сильно проигрывает второй, за сюжетом (экшном) персонажи и их мотивация, их внутренний стержень теряются. Ко второй половине фильма появляется драма, появляется материал, который можно играть, переживать, проживать, и Бенедикт справляется с этим. Финальные сцены просто превосходны сыграны. И пусть Оскара за эту работу по совокупности факторов я бы ему не дала, актерскую работу отметила бы как достойнейшую. Актер очень талантливый и я думаю, при более смелом режиссере способен на большее. 

В целом, несмотря на некоторую отмеченную другими аккуратность и рафинированность фильма, я бы рекомендовала фильм к просмотру. Он интересен и в контексте истории, и в контексте морали. 

Однозначно хороший фильм.

9 из 10