Фильм снят всего за $14 млн., и при этом окупился с лихвой (сборы в 15 раз больше), что доказывает огромную востребованность подобных фильмов. Второй из выводов следует о том, что можно и за небольшие деньги снять очень популярное, хорошее  кино. К тому же, фильм снят очень в тему для своего времени, т. к. у публики есть интерес к таким вопросам как:

- роль Запада в победе над Гитлером;
- создание первого компьютера (и опять война - двигатель прогресса);
- факты несправедливого гонения гомосексуалистов в мире;
- роль секретных спецслужб в жизни государства.

Я читал о личности Тьюринга ещё, будучи школьником, когда интересовался успехами в развитии искусственного интеллекта на фоне широко освещаемых шахматных баталий Каспарова с компьютером Deep Blue. В принципе, и до, и после этих сражений, тема ИИ то и дело поднималась на страницах журналов и газет. Поэтому фильм хотел посмотреть не только ориентируясь на отзывы критиков и получение Оскара.

Очень понравилась игра Кимбербэтча – она великолепна. Он прекрасно показал роль этакого социопата, если бы не его успехи в работе, я бы легко поверил, что он шизофреник. Тут воистину уместно вспомнить цитату одного известного персонажа, именем которого вершилась история последнего тысячелетия: «По плодам их узнаете их». То есть, не так важно, какой ты внешне, какой семьянин или закадычный друг (или наоборот), главное – то, что ты делаешь, что после себя оставляешь. Именно твои плоды будут знать миллионы других людей многие десятки (если, конечно, сами плоды будут соответствующие). На вскидку, я могу вспомнить двух других исторических персонажей-антиподов, которые очень любили своих жён и хотели нравиться некой аудитории, которую считали для себя важной. Это Николай II и Михаил Горбачев. Итоги их отношения к своей работе всем известны – 2 крупнейшие державы развалились на части.

Интересно показана роль спецслужб в сфере управления государством. Первые лица государств приходят и уходят, а сотрудники спецслужб работают всю жизнь на своем месте (полагаю, то же самое и у нас). Охотно верю, что Черчиль не хотел делиться со Сталиным развед-информацией, потому что Гитлер – это был изначально антисоветский проект, выращенный в нищей стране на капиталы западных банкиров.