«Игра в имитацию» - фильм, основанный на реальных событиях. В основу сценария легла часть биографии великого английского математика и по совместительству дешифровщика Алана Тьюринга, а именно военное время, когда он работал над созданием машины, которая смогла бы расшифровывать так называемую «Энигму».

Итак, по порядку:

Игра актеров, наверное, не может вызывать сомнений- Бенедикт Камбербэтч, Кира Найтли и другие не менее талантливые люди заставляют поверить в свою игру, а на моменте, когда математикам удается заставить «Крисофера» работать, ты искренне улыбаешься и радуешься их успеху.

В фильме присутствуют флешбеки, что почти всегда является выигрышным методом раскрыть характер главных героев, узнать, что привело их к такому состоянию души.

Саундтреки подобраны хорошо, они всегда к месту и усиливают ту атмосферу, которую до нас хотел донести режиссер. 

Также, мысль о том, как грустно и тяжело было являться человеком нестандартной ориентации в то время, подана очень понятно и не напрягающе.

Однако, изучив биографию Алана Тьюринга, рассмотрев его портрет, понимаешь, что не так уж правдива картина Мортена Тильдума. А закадровый голос, говорящий в конце фильма что-то вроде того, что именно достижение команды Тьюринга обеспечило странам-союзникам победу, как удар по голове для нас, русских зрителей.

Таким образом, фильм можно назвать, скорее, развлекательным, чем познавательным. Но все же не может не радовать тот факт, что в последнее время стали чаще снимать фильмы о великих ученых. Так что, «к просмотру рекомендуется» тем, кто хочет знать немного об Алане Тьюринге, или тем, кто просто не знает, что посмотреть сегодня вечером. Хорошее, нетяжелое кино.

6 из 10