Фильмы, которые показывают действительность военного времени, как правило, сильно давят: весь день ты думаешь о смерти, жестокости и горе. 'Игра в имитацию' не попадает в эту категорию, на мой взгляд. Это фильм о загадке, о людях, не похожих на остальных. 

Фильм очень красивый. Прекрасная обстановка, цветовая гамма картины, одежда и стиль каждого из персонажей. Кадры исторической военной хроники не режут глаз - грамотно подобраны и 'расставлены'. Также покорил саундтрек от Александра Депла - мастера своего дела.

Сначала я решила, что Алекс Лоутер переигрывает. Юный Алан Тьюринг был совершенно не похож на непроницаемого мужчину, лишь изредка срывающегося математика. Но жизнь повзрослевшего гения становилась всё сложней. Алан становился более беспокойным. И тут я понимаю, как похожи Алекс и Бенедикт. Я считаю, что это одна из лучших ролей Камбербэтча. Сложная, многогранная, прекрасная. 

Не могу представить данный фильм без Марка Стронга. Он - изюминка. Мы не так часто видим Стюарта Мензиса на экране, но за несколько минут сразу ясно, что из себя представляет данный человек. 

Почему я считаю, что фильм нужно смотреть каждому? Особенно жителям России...Мой совет. Просто посмотрите его. Я не думала, что можно так мягко, без насилия над 'нашим моральным укладом' подать то, что категорически отрицается в нашей стране. Просто дать обычному человеку задуматься - верны ли его убеждения.

9 из 10

P.S От улыбки Киры Найтли замирало сердце.