Прежде чем я начну, я бы хотел сказать, что в моей рецензии не будет упоминаться нетрадиционная ориентация главного героя, я считаю, что такая мелочь не должна понижать оценку фильма. 

Данная картина представляет собой биографию Алана Тьюринга, человека, который пытался взломать код Enigma...

Сценарий фильма довольно близко описывает биографию Алана, но не стоит забывать, что это художественное кино и не нужно воспринимать все неправдоподобные додумки сценаристов слишком близко к сердцу. Я считаю, что фильм очень полезен для общего развития, но лично мне кажется, что если зрителю интересно узнать более подробно о Алене Тьюринге и его личной жизни, научных достижениях, карьере,  то он не должен возмущаться, что фильм не точно раскрывает главного героя, а просто найти о нем информацию самостоятельно. На данный момент существует огромное количество различных источников, как жаль, что многим людям просто лень добиваться чего-то самостоятельно...

Актерский состав довольно не плох, особенно меня порадовал Бенедикт Камбербэтч, который  потрясающе сыграл  в сериале 'Шерлок Холмс', честно говоря для меня это второй фильм с участием Бенедикта Камбербэтча и я могу с уверенностью заявить, что он великолепный актер.  Бенедикт идеально вписался в роль данного героя, более того,  ему подходят умные персонажи. Лично мне показалось, что существует некое сходство между Шерлоком Холмсом и Аланом Тьюрингом в данном фильме, это скорее не минус, потому что мне нравятся подобного рода персонажи, но многие не оценят такое сходство за что и снизят оценку. Но все же мне понравилось сюжетное раскрытие персонажа, и если в самом начале фильма он представлял собой того же Шерлока, только без кудряшек, то в середине фильма начал предавать образы совершенно другого  человека, человека, который так же может переживать, страдать и радоваться за свои поступки. 

Но давайте уделим внимание  еще одной известный личности, Кире Найтли. Что же я могу сказать про нее и ее героиню? Да, безусловно она справилась с задачей поставленной перед ней такой сложной ролью и я уверен, что не каждая бы талантливая актриса смогла бы сыграть так же как и она, но что-то мне показалось в ней фальшивым и скучным. Во многих случаях она не передавала никаких эмоций зрителю...  На мой взгляд это те люди, которых и нужно критиковать, остальные же не заслуживают большого внимания, могу отметить лишь Аллена Лича и  Марка Стронга, которые на мой взгляд выделялись из серой массы и хоть чем то меня порадовали.

Конечно, фильм без минусов не может быть фильмом, так что я отмечу парочку мелочей.  Во первых частые флешбэки немного раздражали и иногда даже путали при просмотре. Воспоминания Алана школьных лет и рассказов о своем друге не  очень меня интересовали, но раз для большего раскрытия героя это так важно я не буду сильно из-за этого напрягаться.  Так же меня раздражали довольно частые вставки нелепого бега Алана по стадиону, ну серьезно! Ему нужно взламывать код Enigma и каждая секунда его драгоценного времени стоит чьей-то жизни, а сценаристы вставляют в фильм его тренировку...  Я не думаю, что фильм стал бы хуже, если вырезать эти и так ненужные моменты. Если копать еще глубже, то можно дойти до чистых придирок, но нельзя угодить всем. И многим не нравиться фильм чисто потому, что он скучный, да и вообще про войну. Но лично мне фильм понравился и моя оценка:

9 из 10