Самой престижной наградой в области информатики сегодня считается премия, названная именем Алана Тьюринга. Что мир знал об этом человеке пару лет назад — да, ясен пень, практически ничего. Многие поныне не знают и о том, что, например, Нобель, о чьей премии мы так часто слышим, создал динамит, унесший миллионы жизней. Норвежский режиссер Мортен Тильдум берется, пожалуй, за важнейшее дело своей жизни и отправляет к нам на экраны историю жизни одной из самых неоднозначных фигур Великобритании и XX века, по совместительству гомосексуалиста, создателя первого компьютера, жертве гомофобии и основателя информатики — Алана Тьюринга. 

Кратко о сюжете. «Энигма» - архисложный шифровальный аппарат, разработанный в темных уголках Третьего Рейха, которая используется во Вторую Мировую войну немецкими войсками в радиосообщениях о координации и передислокации своих войск на европейском плацдарме. Лучшие советские, американские и британские умы, вооружившись карандашами, пытались взламывать зашифрованные послания немцев единично и локально. Неизвестно, сколько еще было бы жертв от внезапных атак вермахта, если бы к высшему командованию Британии не заявился заносчивый математик-интроверт из Кембриджа с явными признаками социопатии - Алан Тьюринг, которому впоследствии удалось разработать первую машину, способную автоматически взламывать код «Энигмы». Разработать один из первых компьютеров.

«Игра в имитацию» - это историй одного человека в масштабе войны. Здесь зритель не найдет эпохальных сражений а-ля «Перл-Харбор» или нацистских зверств из «Пианиста». Но если вам интересно то, что творилось за кулисами противостояния и вам пришлась по нраву «Операция «Валькирия» - фильм Мортена Тильдума с абсолютной вероятностью не оставит вас равнодушным. Захватывающая работа Алана Тьюринга по созданию «универсальной машины» дополняется по сюжету нескончаемыми играми разума, заговорами и советскими шпионами (увы, клюквы не будет). Не обошлось здесь и без любовной линии Камбербэтч-Найтли, хоть и слабоватой. Тильдум и Грэм Мур упрямо кричат весь фильм, что машина-дешифратор Тьюринга «Кристофер» позволила выиграть ВМВ. Звучит слишком громко, а вот одержать победу в Атлантике и битве за Англию она безусловно помогла. Кто знает, что было бы, если бы Гитлеру удалось поработить Британию. Куда потом были бы направлены освободившиеся от этой миссии германские войска? Возможно, тогда и наша страна понесла бы гораздо большие потери. Если судить в целом, историческая составляющая и биографическая часть «Игры в имитацию» взаимно мешают друг другу. Это не полноценный байопик и не окончательная военная драма. 

Проблема гомофобии, словно Большой Брат, восседает в сюжете этой кинокартины. Мортен Тильдум очень осторожно, буквально по крупицам и с ювелирной точностью начинает преподносить зрителю раскрытие нетрадиционной ориентации главного героя. Наряду с этим раскрываются истоки его закомплексованности и антисоциальных черт характера. Ближе к финалу, тема гомофобии и уголовных гонений гомосексуалистов вырывается на передний план повествования и фактически становится причиной того самого чувства несправедливости, которое испытывает публика после увиденной концовки. Удивительно, но даже российский зритель массово «не психанул» и не стал обливать грязью «Тильдума с его геем-математиком». Стараясь не обескуражить зрителя своей задумкой «в лоб», Тильдум шел по сюжету к этой проблеме слишком долго, и сама история Алана Тьюринга вышла неполной и скомканной, оставив без внимания пару знаменательных событий его жизни. Пытаются ли создатели картины обличить гомофобию? Отчасти, да. Но есть и еще одна причина создания фильма. Премию Тьюринга начали вручать в 1960-х годах, а помилован посмертно за обвинения в непристойности Алан Тьюринг был лишь в 2013 году. Де-юре, премия-то была названа именем преступника. Эти юридические противоречия не упоминаются, но наверняка повлияли на режиссерский замысел.

Актерская игра Бенедикта Камбербэтча — вот громадный плюс представленной киноленты. Признаюсь честно, я не смотрел «Шерлока», и буду судить о его работе только здесь. Согласитесь, нелегко сыграть человека, который одновременно является циником, математиком, интровертом, гомосексуалистом и в некотором роде социопатом. Но Камбербэтч демонстрирует невероятное театральное искусство. Жесты, походка, мимика и речь были отработаны им так виртуозно, что в какую-то секунду возникает мысль: «Да, именно таким Алан Тьюринг и должен быть». Я открыл Камбербэтча для себя с новой стороны. Остальные товарищи по площадке, в лице Киры Найтли, Мэттью Гуда, Рори Киннера и Ко, играют достойно, на твердую «пятерку», но все-таки держатся уважительно в сторонке.

Итак. «Игра в имитацию» - это захватывающая картина Мортена Тильдума, плюсом и вместе с тем минусом которой является попытка синтеза байопика и военный драмы. Смотрится захватывающе, но биография Тьюринга все-таки выглядит недосказанной. Кинокартина отлично поспособствует увеличению общих энциклопедических знаний у публики и по-любому стимулирует многих на поиск дополнительной информации. Рекомендуется фанатам «Операции «Валькирия» и противопоказано плюющимся гомофобам. «Оскар» безусловно заслужен. Отдаю симпатии за полученные исторические знания, захватывающую криптографическую головоломку и бесподобную игру Бенедикта Камбербэтча. 

Приятного просмотра!

8 из 10