'Игра в имитацию' это фильм нашего века, открывающий тайну прошлого. 

Фильм неплохо открывает время войны с нетипичной точки зрения, и этим интересен. В нем не увидишь, как убивают, как снова умирают люди. И не о том, как их лучше убить- он о жизни, в которой есть цель и вдохновение.

Фильм о человеке, предвосхитившем создание компьютера. В центре событий стоит прежде всего работа, которой он был предан. Но то, как преподнесен был его характер, отношение к другим людям дает фильму жизнь, увлекает. На протяжении всей ленты можно узнать о событиях из других лет его жизни. 

Это не полная биография, а скорее краткий очерк, отлично подходящий, чтобы увлечь историей людей, которые 'стоят' за наукой, создают её. Фильм не опущен до пошлой простоты, которую часто используют, чтобы популяризировать науку, искусство, историю. Но он динамичный, держит в некотором напряжении. 

Создатели фильма хорошо над ним потрудились. Снято красиво, хочется смотреть на эту картинку, что говорит об отличной операторской работе. Актёры зачаровывают игрой, как и положено им по профессии. И музыка дополняет собой фильм. 

Также присутствует тема гомосексуальности, но не раскручивается- скорее просто проявляется как факт существования. 

Дополняет общую картину юмор, не дающий прорваться глупой трагичности, которой  любят злоупотреблять даже лучшие из сценаристов.

Время, затраченное на просмотр этого фильма, полностью окупается отличной эмоциональной подпиткой.