Изъяснюсь взглядом 17-летнего подростка, который любит хорошие фильмы:

Фильм снят потрясающе! Прекрасная игра актёров, операторская работа, отличный сценарий - всё сделано очень хорошо! Выхода фильма ждала уже больше 2х лет и он меня абсолютно не разочаровал. Уже несколько лет будучи заинтересованной в личности Алана Тьюринга, очень обрадовалась узнав, что его сыграет сам Бенедикт Камбербэтч, и как мне кажется, он справился со своей задачей более чем на отлично. Роль Джоан Кларк, как по-моему мнению, также была сыграна замечательно, Кирой Найтли. 

Сам сюжет рассказывает биографию Алана Тьюринга, в частности, в военные годы, когда он работает на британское правительство, пытаясь взломать Энигму и у него получается. Я не могу сказать о какой-либо чёткой морали этого фильма, так как сюжет далеко непрост и в то же время ты получаешь удовольствие от каждой просмотренной секунды - настолько он тебя захватывает.(P.S. Братик, которому 11 лет, и который не любит фильмы похожего жанра, захотел пересмотреть этот фильм еще раз, что тоже способствовало заключить некоторые выводы лично для меня)

Большинство критикует фильм за то, что победу над фашистской Германией приписали Британии, но это все же художественный фильм про британского ученого, который действительно внес огромный вклад не только победе...

Отдельный комментарий по поводу его ориентации. Он был гомосексуалистом, за что чудовищно был наказан. Ему пришлось выбирать наказание за свою нетрадиционную ориентацию между тюрьмой и гормональной терапией, дабы, скажу так, продолжить работать над любимым делом, он вынужден выбрать второе..

Я восхищаюсь его стойкостью над всем, его характером, его стремлением достичь цели, его старательностью - все эти черты прекрасно показал публике именно Бенедикт Камбербэтч, который, еще раз повторяюсь, великолепно воплотил  Алана Тьюринга. 

Безусловно, этот тот фильм, потратить несколько часов своего времени на просмотр которого стоит.

10 из 10