Необычность, некоторую неправильность и несоразмерность 'Игре в имитацию' придает один нетривиальный ход, на который пошли режиссер картины Мортен Тильдум и сценаристы Грэм Мур и Эндрю Ходжес. Создатели фильма так расставили акценты, что частная история оказалась важнее глобальной - личная трагедия выдающегося британского математика, логика и криптографа Алана Тьюринга затмила собой ужасы мировой войны.

Это довольно дискуссионный прием (хотя понятно, что жизнь одного, пусть и гения, вряд ли стоит дороже жизней миллионов) но он очень здорово работает. Эти непривычные пропорции, нарушенный масштаб и алогичная соотнесенность ярче высвечивают то, о чем важнее было сказать тем, кто брался за экранизацию биографии Тьюринга. О войнах сняты сотни и тысячи картин. Они очень важны, потому что это одновременно и память об огромном зле, и страшное предостережение будущим поколениям. Но не менее страшны человеческое невежество и тупоумие системы, перемалывающей людей, не вписывающихся в узкие рамки, порожденные недоразвитым воображением этой системы.

Ужасны крики о том, что сняли очередное кино про то, как несчастных геев угнетают и унижают. Такая реакция, конечно, говорит о том, что людям, считающим себя здоровыми, надоели фильмы про 'нездоровых', но еще красноречивее эта реакция говорит о том, что люди, которые оборвали жизнь Тьюринга, никуда не делись, а значит и фильмы такие надо снимать, значит нужно бороться с этой 'тьмой египетской', нужно доносить до людей одну простую мысль: ужасно не то, что затравили, как собаку, гея, ужасно то, что человека вынудили свести счеты с жизнью лишь потому, что его любовь отличается от других. Людям вообще свойственно уничтожать то, чего они не в силах постичь, чего боятся, и это печально, потому что с выродками и маньяками ничего не сделаешь (это какие-то системные сбои в работе мироздания), но убийства из-за невежества и ханжества - это личный выбор и личная ответственность каждого.

-   Иногда именно тот, кто, казалось бы, ничего из себя не представляет, делает то, что никто и представить себе не мог.

Серьезные споры может также вызвать заявление о том, что чуть ли не Тьюринг или все британцы выиграли войну. Такие вещи порой выглядят довольно забавно, но вообще к этому нужно проще относиться. В конце концов, у каждого народа, принесшего часть себя в жертву ради общей победы, есть право говорить о своей личной победе.

Вообще 'Игру в имитацию' сложно назвать каким-то выдающимся фильмом как в плане сценария и манеры съемки, так и в плане актерской игры. Сильным этот фильм делают жестокая личная драма одного человека, вынужденного имитировать настоящую жизнь весь свой недолгий век, за который он умудрился сделать множество великих открытий и свершений, а также оставить богатейшее наследие и подготовить появление компьютеров. Увы, я не питаю иллюзий относительно того, что самые широкие массы воспримут этот фильм так, как должно. Люди ожесточаются с каждым днем. Чуткими и мягкими, все осознающими, они становятся, лишь сами столкнувшись с неумолимой силой, бытовым и социальным геноцидом.

И все же отмечу очень хороший актерский состав (Бенедикт Камбербэтч, Кира Найтли, Мэттью Гуд, Аллен Лич, Чарльз Дэнс и Марк Стронг), в котором каждый играет на своем привычном уровне и находится на своем месте, создавая некое подобие несчастного короля и его разномастной свиты. Хороша и музыка бесконечно талантливого Александра Депла. Но, как я старался показать выше, это кино все же значимо не какими-то деталями, а общим очень серьезным посылом.

9 из 10