Читая полные недовольства отзывы критиков об 'Игре в имитацию' я не могу понять одного - неужели эти люди, направляясь в кинотеатры, всерьез рассчитывали на то, что примерно за полтора часа экранного времени им дадут ускоренный курс по криптографии и математике, включая тщательное разъяснение формул, которыми 'раскололи' код 'Энигма'?

Жаль, конечно, что не упомянули даже вскользь заслуги польских ученых в создании первоначального варианта машины для расшифровки кода. Но на самом деле, это увело бы повествование в сторону, утяжелило его и лишило бы образ Тьюринга притягательной бескомпромиссности и духа новаторства, которые так важно было подчеркнуть.

Только ленивый не потоптался по Кембербатчу, упрекая его в том, что он-де нацепил старый дедушкин пиджак и перепутал павильон, не дойдя до съемочной площадки'Шерлока'. Теперь так и играет одну и у же роль. Но нужно признать, что он лишь изобразил то, что от него требовалось, не отходя далеко от популярного и хорошо продаваемого образа. (Все-таки не авторское кино). То, что втиснутый в узкие маркетинговые рамки, Бенедикт не теряет самообладания и даже достигает новых драматических высот, вызывает уважение. И на экране это, по-моему, смотрится неплохо.

На мой взгляд, несколько странно полагать, что экранизированная в Голливуде биография знаменитого математика должна быть похожей на серьезную кембриджскую лекцию, перемежаемую смелыми вставками постельных гомосексуальных сцен. Якобы полнее раскрывающих характер Алана Тьюринга и перипетии его жизни и смерти.

Целомудренность, излишняя простота и прямолинейность, в которых упрекают 'Игру в имитацию', являются ее несомненными плюсами. Авторы фильма, вообще-то говоря, сумели сохранить баланс на тонкой грани, отделяющей драматический рассказ о жизни реального человека, родившегося не в свое время, от банального копания в грязном белье. Второе, несомненно, и вкуснее для рецензий и обильнее в прокате, но вот уровень впечатлений был бы уже не тот.

Кира Найтли впервые ничего не портит в кадре, улыбается уже не так глупо и даже обретает некоторую пластичность, больше не напоминая дерево. Такое впечатление, что Кембербатч буквально заряжает ее своей энергией, начинают проскакивать искры, и вот уже на экране не имитация, а настоящий, живой диалог двух странноватых, но очень талантливых чудаков. И радость от понимания друг друга.

Вообще, фильм о времени, конечно. О том, что его у нас чертовски мало, а война - это такой пожиратель жизней и ресурсов, ускоряющий время во много раз. О разуме и логике, которые сильнее смерти. Из этого блестящего сочетания рождается машина Тьюринга, все его загадки, истинное бесстрашие и бессмертие.

А еще он о том, как важно никогда не сдаваться. Этой щемящей душеспасительной мыслью, как правило, наделены две трети голливудских фильмов, но каждый раз, в своей банальности, эта идея остается важной и по-своему новой. К тому же тут - реальный пример, а не фантастика. Добротно выписанная и снятая драма, несправедливо закиданная помидорами от искушенных пожирателей плодов просвещения.