Фильм рассказывает о жизни великого английского математика, криптографа и информатика Алана Тьюринга, точнее о некотором периоде его жизни. Собственно, в основном показывается его работа над расшифровкой кода Энигмы во время Второй Мировой войны и создании впоследствии так называемой машины Тьюринга, перебиваясь периодическими вставками допроса, ведущегося несколькими десятилетиями позже. 

   Я восхищаюсь Аланом Тьюрингом, его работами, давным давно я узнала о нем и с тех пор слегка печалюсь, что его имя мало кому известно, несмотря на весомый вклад в развитие науки, в частности информатики. И фильм о нем это, конечно, очень хороший способ донести его печальную историю до масс,  ну и, может, преподнести урок людям, в каком-то смысле.

   Что ж получилось в итоге? Получился очень академичный фильм, а потому немного скучный. Там всё время что-то происходит, нельзя сказать, что он затянут, однако ловишь себя на мысли, что фильм не трогает. Он местами активно старается «выжать слезу», для чего подставляется грустная музыка в нужные моменты, но такой метод редко работает, и получается словно бы театральная постановка с намеренными переигрываниями. И это ощущение, что тобой манипулируют, слегка раздражает. 

   Все актеры играют весьма неплохо. Камбербэтч приятно удивил. Однако, по-моему, образ Тьюринга изначально увели не в ту сторону. Он напоминает то эмоционального Шерлока, то несмешного Шелдона, то просто стереотипного сумасшедшего ученого. Из увлекающегося гениального человека сделали местами достаточно отталкивающего и бестактного, у которого то нет эмоций, то их перебор. Однако нам не дано узнать, каким был Тьюринг на самом деле, поэтому эта моя претензия в пустоту, такой взгляд на него тоже имеет право на существование. 

   Кроме интересной истории о взломе кода важной частью фильма является личная драма. И тут авторы, конечно, делают очень хорошее и правильное дело, а именно показывают, как неблагодарно и жестоко общество может относиться к людям неугодным. Тьюринг спас тысячи людей, а его осудили за «непристойное поведение». Эта мысль, очевидно сквозящая сквозь весь фильм, нивелирует для меня многие отрицательные моменты, очень уж хорош и современен этот посыл. 

   Этот фильм не призывает легализовать однополые браки, тут нет никакой пропаганды, и мне непонятно, почему так много разговоров об этом. Он призывает посмотреть назад, в наше прошлое, увидеть всех людей, которых уничтожали, угнетали, унижали просто за то, что они не вписывались в какие-то рамки, вспомнить, как мы сожгли Джордано Бруно, заморили голодом Вавилова, посадили Оскара Уайлда, застрелили Мартина Лютера Кинга, убили Махатму Ганди и искалечили судьбу миллионов людей за несоответствие каким-то преходящим стандартам, и понять, что обязанность каждого из нас - не допустить подобного больше.

7 из 10