Когда-то мне повезло попасть в кинотеатре на фильм на английском с субтитрами, чему я несказанно рада. Мои впечатления от просмотра оказались настолько сильны, что вылились в написание долгожданной рецензии на серьёзный фильм.

Итак, Игра в Имитацию это биографический фильм, основанный на реальной истории английского математика Алана Тьюринга, сделавшего значительный шаг на пути к созданию первых компьютеров. Без него мы бы сейчас с вами не сидели на этом замечательном сайте. Да и мир был бы другим, ведь взлом кода Энигмы, хоть и был засекречен, но приблизил победу во Второй Мировой.

Кстати, то тут, то там возникает мнение, что данный фильм - очередная агитация англичан и попытка переписать историю, приписав всю победу себе. Неверно. Во-первых, потому что режиссёр фильма - норвежец, и то, что он агитирует за победу англичан - нелогично. Норвежский король, между прочим, в отличие от датского, отказался капитулировать и призвал свой народ сражаться с врагом, но, увы, за несколько месяцев немцы заняли всю Норвегию. Так что это ещё не повод обвинять режиссёра в агитации за другую страну. Во-вторых, фильм не спорит с тем, что даже один солдат, оказавшись в нужном месте в нужное время,  может изменить ход истории. Разумеется, победа достигается героизмом солдат, но не стоит забывать, что они не просто так бегают по полю боя. Они идут туда, куда их направят приказом сверху, а командование, в свою очередь, отправляет солдат туда, куда их выгоднее всего направить с точки зрения тактики, стратегии и разведданных. Получение этих самых данных - заслуга не только разведчиков, но и учёных, и без этой заслуги ни одна победа не возможна. Фильм рассказывает именно об этом. В-третьих, прошу обратить внимание, я написала 'во Второй Мировой', а не конкретно 'в Великой Отечественной'. В конечном итоге, война была общая, и победа в ней тоже общая. Разумеется, огромнейший вклад и наибольшие потери понёс СССР,и это бесспорный факт. Но не стоит забывать о том, что наши союзники тоже внесли свою лепту, и в их рядах были свои герои.

Сюжет более-менее точно описывает подробности жизни великого математика, создателя теории алгоритмов и знаменитого теста Тьюринга, который косвенно упоминается в фильме. Кстати, для непосвящённых - это проверка на то, является ли объект компьютером или же самостоятельно мыслящим искусственным интеллектом. Ведь, как известно, компьютер делает только то, что ему велит программист, а не то, что он от него хочет. Если машина сможет пройти тест, то есть её определит судья, как человека, это значит, что машина научилась думать самостоятельно и заслужила право называться искусственным интеллектом в том самом смысле, в котором это словосочетание используется в научной фантастике. Но, к сожалению, пока ни одной машине полностью пройти тест не удалось.

Но вернёмся к сюжету. Фильм смонтирован таким образом, что основные события жизни Тьюринга (школьные годы, работа в Блетчли Парк, арест) показаны не в хронологическом порядке, а по кусочкам собираются воедино на протяжении всего фильма, позволяя зрителю почувствовать себя детективом, что, несомненно, большой плюс.

Актёрская игра отмечена номинациями на Оскар и Глобус, что само по себе уже о чём-то говорит, хотя академики не всегда бывают объективны. Бенедикт Камбербэтч играет, как и в Шерлоке, на высоте, радуя своих фанатов и кинокритиков. Только такой актёр, как он, мог бы сыграть человека, который порой действует, как компьютер. И только такой человек, как Алан Тьюринг, мог бы придумать один из первых компьютеров и заложить основы для последующих поколений умных машин. Что же до главной и почти единственной женской роли, то я не понимаю, почему все так не любят Киру Найтли. Не думаю, что эта её роль тянет на Оскар, но всё же она не настолько плохо сыграла. Некоторые эпизодические роли тоже запомнились, например Деннистон (Чарльз Дэнс).

Музыка в фильме замечательная. С ней Александр Деспла вполне мог побороться за Оскар с моим любимым композитором Хансом Циммером. Особенно хочется отметить композицию Alan Turing's Legacy, звучащую в последней сцене перед титрами. Кстати, этот эпизод снят очень красиво, да и в других сценах операторы постарались на славу.

Таким образом, Игра в Имитацию это действительно хороший фильм, со своими плюсами и минусами, но понравится он может далеко не всем.

9 из 10