Бенедикт Камбербэтч стал более популярным и даже для многих любимым актером после своей роли в новом сериале 'Шерлок'. Отлично сыгранная роль, манеры, харизма, умение менять характер - всё эти качества заслужили симпатию зрителей. Конечно, у него было и будет еще достаточное количество героев, но лично для меня он стал Актером с большой буквы именно после этой увиденной мною картины. Почему-то (как часто это бывает) я не ожидал, что буду аплодировать, вспоминать, жалеть, прочту большую часть биографии самого прототипа и буду просто рассуждать о жестокости людей. Но это случилось. Фильм меня 'съел' и заставил погрустить. Не могу вспомнить, когда в последний раз видел что-то подобное этому. Картина ударяет в душу еще больше, когда видишь в главе 'жанр' слово 'биография'. 'Игра в имитацию' расскажет нам о математике Алане Тьюринге, который, обладая странным характером, огромными знаниями и некой уверенностью, во время Второй мировой войны помогает Англии взломать нацистский код Enigma. Команда встречает его с небольшим радушием, командующим с ним очень тяжело, но его приходится терпеть. Также на горизонте появляется женщина по имени Джоан Кларк, не уступающая Алану в развитии.

Сильная и тревожная картина. Чтобы это кино до конца задело, чтобы можно было понять, что чувствовал Алан - вернее приблизиться к пониманию - нужно, бесспорно, посмотреть весь фильм. Как всегда, такое кино не хочется рекомендовать скептикам, гомофобам, ожидающим экшена или чего-то подобного. Можно решить (или это так и есть), что главное действие  - это взлом кода и война. Но по окончании сей киноленты я решил, что события тех годов здесь отошли на второй план. Когда люди недоедают, страдают из-за смертей близких, выживают и борются, тогда был человек, которого это не так гложет, как его сексуальная ориентация, нелюбовь и непринятие его людей вокруг, хроническое одиночество, разочарование жизнью, которое зародилось в нем еще с детства и другое (страшно кинуть спойлер). Конечно, на всё это тяжело смотреть; подливала масла в огонь шикарная и эмоциональная игра Бенедикта Камбербэтча! Порой на меня нападала злость, когда на экране пробегала волна несправедливости. Когда люди лезли, куда им не надо было лезть, шли на подлость и рушили судьбы, в голове возникали вопросы: надо ли это им? зачем разузнавать о том, что их не касается? Никогда этого не понимал и, надеюсь, не пойму. Грустно понимать, что люди не меняются, были таковыми, есть и будут. Если немного отойти от 'душевной части', то не могу не похвалить и историю о криптоанализе «Энигмы». Все факты (или почти все) об этом коде и его расшифровке стали известны не так давно, но за такое короткое время уже появился достойный фильм, создатели которого смогли  качественно и правдоподобно изобразить на экране то действие. Как человек, которого зацепила более судьба главного героя, могу сказать, что наблюдать за поисками и находками, взлетами и падениями команды было также интересно. Довольно любопытно и волнующе, но всё-таки чего-то не хватило - после просмотра ощущалась какая-то недосказанность (что касается и истории Алана). Картине явно не  хватило хронометража.

Спасибо великолепному актерскому составу за блестящую игру. Кто-то был мало заметен, кто-то  проскакивал практически в каждом кадре, но в целом все порадовали и тронули. Бенедикт Камбербэтч в очередной раз смог доказать, что он может изображать разных людей, разных времени и характера. Здесь он и высокомерный умник, и эгоист, и альтруист, и несчастный человек, и скромный математик. Он молодец! Кира Найтли заслуженно номинировалась на 'Оскар' второй раз, спустя 9 лет. Но конкуренция, от нее никуда не деться. Ее роли уже начали надоедать, заезжаться, если можно так сказать, как вдруг выходит 'Игра в имитацию', и я снова влюблен в эту актрису. Сыграла более, чем просто достойно. Как феникс, ее героиня из стеснительной доченьки доросла до человека, который не собирается проигрывать в этой жизни. Очень сильно и красиво.

В заключении хочется сказать, что 'The Imitation Game' - это фильм, который стоит посмотреть. Грустная, трогательная, пугающая и поучающая история. которая должна была быть показана всему миру! Алана, Джоан и других героев нужно понять, ощутить их эмоции, увидеть их глазами. Да и сам фильм целиком нужно рассмотреть с разных сторон, не судить его как криминальный триллер или просто драму. Достойнейшая игра актеров, умелые звукоряд, эффекты и работа оператора. Посмотреть стоит. А оценка не ниже 

10 из 10

Тебе хочется быть нормальным?.. А мне как раз наоборот. Мир стал намного лучше, потому что ты не такой, как все! ©