'Игра в имитацию' - это прекрасная лента. История о том, как талантливый математик Алан Тьюринг расшифровал код Энигмы, выстроена очень четко и увлекает с первых же минут. Здесь вам будет и драма, и исторический фильм, и самый настоящий триллер. Создается ощущение, что ты приоткрываешь завесу тайны, которая ранее не была известна вообще никому. Да и вообще интересна сама концепция ленты: показана война не на полях сражений, а война умов, закулисный бой.

Заметно выделяется и работа актерского состава. Видно, что никто не был равнодушен к данной ленте. Не могу только понять, за что была номинирована на 'Оскар' Кира Найтли. Да, она отлично сыграла, но далеко не гениально. А вот Бенедикт Камбербэтч это совсем другое дело. Сперва правда кажется, что ему трудно выйти из образа Шерлока, но ближе к середине ленты становится понятно, что его Тьюринг - это совсем другой персонаж: многогранный, сложный, неоднозначный.

Однако, несмотря на все мое положительное отношение к фильму, нельзя не заметить его ужасающую политизированность. Не могу утверждать, но все же рискну предположить, что такую великолепную критику проект получил только из-за того, что представил победу СССР во второй мировой войне, как заслугу Великобритании. Ничего подобного, господа создатели. Энигма на то и Энигма, что даже расшифровав код, ничего нельзя было сделать. Немцы бы сразу все поняли, если бы союзники начали предотвращать вражеские атаки. 

Другой аспект картины, который вызывает непонимание, это её излишняя толерантность. Нет, проблема гомофобии имела место быть и это ужасно, но данный фильм же совсем не об этом! Зачем каждые пять минут с экрана чуть ли не кричат о том, что Тьюринг был гомосексуалистом и его права не уважали?! Я совсем не против, упомяните об этом вскользь в финале ленты, ведь, действительно, жизнь гения прервалась из-за жуткого давления на него по этому поводу. Но тыкать этим в лицо зрителю постоянно - явный перебор.

Тем не менее, это замечательный фильм. Да, поднятые в нем проблемы вызывают вопросы, но сама история, на которой построен фильм, драма жизни гения, не может не вызвать сожаления и бесконечного уважения.

8 из 10