В начале второй мировой войны фашисты активно и успешно шифровали свои сообщения при помощи машины 'Энигма'. Только один человек додумался машине противопоставить другую машину. Этим человеком был Алан Тьюринг.

Биографические сюжеты оригинальностью не страдают, так как в любой биографии есть место рутине, но при этом это не помешало авторам сценария грамотно и интересно выстроить все действия, закончив трагичную историю на хорошей ноте.

Вот только режиссерские задумки не все увенчались успехом, так как не все сцены, которые должны были задать настроение, смогли выполнить своё предназначение.

Актерский состав тоже не дает слабину. Как минимум, они отыгрывают роли схожие с закрепившимися за ними амплуа - это про Киру Найтли, Бенедикта Камбербэтча местами и Марка Стронга. Правда, в отличие от первой последние двое ещё очень харизматичны. Также на высоте был и Мэттью Гуд, и Чарльз Дэнс.

Все прочие аспекты, включая и визуальное, и звуковое оформление нареканий не вызывает, хотя особо и не запоминаются тоже. 

Биографические фильмы редко бывает захватывающими, так как обычная жизнь даже самых необычных людей редко бывает захватывающей, даже после художественной полировки, но это не про 'Игру в имитацию'.

8 из 10