Всем доброго вечера. Выходные, самое время разгрузиться от рутины и сходить, например, в кино. Так я и сделал, пошел на фильм «Игра в имитацию» и сразу скажу, что этот фильм стоит своих наград и ваших денег. 

Первое, что стоит отметить – это актерская игра, все персонажи выглядят естественно и живо, главным героям сопереживаешь, испытываешь вместе с ними различного рода эмоции. Тут все на высшем уровне. 

Второе – саундтрек. Он здесь великолепен, играет в нужных местах, тем самым погружая зрителя в атмосферу фильма, вызывая наряду с актерской игрой шквал эмоций. Он делает главные моменты фильма более запоминающимися, усиливает радость или грусть, восторг или разочарование. 

Третье и самое главное – сюжет. Он затрагивает наиболее важный период жизни Алана Тьюринга, личности и рассказывает историю дешифрования Энигмы очень ярко, тут затронута и трагически сложившиеся личная жизнь математика и его отношения с командой, начальством. Очень много сильных моментов, от успешной дешифровки до жизни в послевоенное время, а финальная сцена оставляет грустно-радостный осадок у зрителя на долгое время.