Когда фильм хороший, когда фильм достойный – это чувствуется буквально сразу. Буквально моментально. (И совсем не обязательно для этого фильму быть «оскароносным»).

Изначально «Игра в имитацию» собрала целое соцветие самых главных звезд современного мирового кино с британской пропиской. Кэмбербетч, Найтли, Стронг, Дэнс… Почти что абсолютно все самые лучшие. 

И снятый, на мой прищур, в тех самых «поттеровских» апартаментах. Что в поезде, что на вокзале, что в замках.

Совершенно наплевав на всеобщую истерию вокруг Кэмбербетча, и его голоса в частности, я именно сейчас могу отметить конкретно по этому фильму, что этот парень–актер прекрасен. И он талантлив. И это не обсуждается. Предвоенная и послевоенная английская версия Шелдона Купера получилась, вполне возможно, уж куда лучше и без того бесподобного оригинала. Заслуга в этом Бенедикта? Наверняка уж стопроцентная. По крайней мере, его ученый-гений-гей-изгой действительно натурален и живой. Словно настоящий Кэмбербетч - настоящий одаренный ученый из прошлого.

…Интересно внедрение гомосексуализма. Так на самом деле было или могло быть… Или же современные европейские реалии не дают никому покоя… А может просто нужен был еще один накал в драме?.. (пока я остаюсь без ответа…)

Вне всяких сомнений, это не тягомотинский арт-хаус. Это абсолютно понятный и адекватный фильм, который, помимо всего прочего, весьма приближен к описываемому периоду времени. Он умен и понятен для каждого. Он тактичен и элегантен к зрителю. А еще он просто интересный…

Всеобщие радость и ликование вокруг важной технической победы не могут застлать собой мысли о том, что маленькие порочные нехорошие тайны гения-проказника Алана разобьют в пух и прах этот сладостный миг взаимопонимания, любви и уважения между ним и его верной спутницей. И этот факт – читаем. Осязаем и классичен. Что, меня, не может радовать в силу предсказуемости и ожидаемой неприятной драмы.

При всех предрассудках Алана и его «особенностях» в него нельзя не влюбиться. Ведь все и так понятно: что он гений, что он творческая личность и что он уникум. И что ему можно и НУЖНО всё. Жаль, что, как и в жизни, эти аксиомы доходят до близлежащих людей далеко не сразу…

Безусловно, если всё вот это было так – это что-то невероятное… С другой стороны – почему бы и нет. Во всяком случае, мы с вами предположили, что так могло быть и так возможно есть.

Тяжела жизнь гения…

10 из 10

… Так кто же он: человек, или машина? 

Нормальный? Или же нет?..

Ответ очевиден!..