Это поистине шикарное кино для людей, которые интересуются великими личностями! Узнала об Алане и его машине еще в 7 классе, когда увлекалась изобретениями человечества, но особенно не придала значение его открытию.

Кто - то писал, что в этом фильме идет неправильный порядок (все - таки это задумка, поэтому как он может быть неправильным?) событий, что людям, плохо знающим историю и математику, будет тяжело смотреть. Только у меня есть вопросы: насколько нужно быть необразованным, чтобы не знать, например, про Энигму? И да, не думаю, что мы, зрители, должны были понять строение машины Тьюринга. Это его детище, и оно действительно уникально и шедеврально, поэтому я считаю, что никто не должен был Вам рассказывать всю математику этого фильма в точных подробностях, ибо не каждый ученый понял бы это сам.

Бенедикт хороший актер, известный своим харизматичным Шерлоком. Но в этом фильме мне показалось, что он показал не все свои актерские возможности в плане небольшой наглости и упёртости. Это простительно, потому что его персонаж очень тяжелый и сложный, он не Шерлок. Поэтому если кто - то пришел на фильм только под предлогом 'Там играет Бенедикт!! Там играет Шерлок!!' мне Вас жаль.

Этот фильм стал одним из моих любимых. Спасибо всем за этот шедевр!

10 из 10