Девять фильмов, номинированных на премию Оскар. 'Игра в имитацию' - первый, заинтересовавший меня и просмотренный среди этой девятки.

Люблю я интеллектуальный фильмы, погружающиеся в свою атмосферу. Смотрела на одном дыхании.

Алан Тьюринг - несомненно гений, но  в каком-то плане социально неадаптированный человек. Он питал огромную любовь к своим 'машинным детищам', что особенно заметно в последних кадрах фильма, когда главный герой на ночь с любовью улыбается своей машине и выключает свет в комнате, в которой она стоит. Алан - логик и математик в душе, и он это прекрасно осознает. За порой кажущейся его заносчивостью и наглостью скрывается логичная простота мысли и полная самоотдача реализуемой идее. Молниеносная четкая последовательность мыслей гения заставляла влюбляться в героя, уважать его, мысленно поддерживать и сочувствовать. То зародившееся в самом начале предчувствие успеха Алана порождало огромное недовольство нетерпеливым начальством и заносчивыми коллегами. Так и хотелось защитить несравненного, но беззащитного гения от чужого гнева и ненужного вмешательства. Что ж, я чувствовала всю величину горя Алана в такие моменты. Все просто сжималось внутри.

Потрясающий урок дружбы и умения вступать в контакт с людьми - относиться к ним с добром, чему постоянно учила Алана его подруга-коллега Джоан Кларк. Она несомненно оказалась лучшим другом, даже навестив его после того, как весь военный кошмар закончился. Она помогла ему вернуть хотя бы капельку той веры в самого себя, которой так не хватало Алану, ведь он действительно совершил огромный подвиг! Грустно осознавать, что так много людей получают награду за свои труды только после смерти, а на примере с Аланом - еще и живут в таких нестерпимых условиях (гормональное лечение, полностью подкосившее Алана, никакой моральной/материальной помощи после того, что он сделал). Уж не знаю, как было в реальности с данной личностью, но конкретно в фильме это вызвало у меня некоторую грусть.

К Алану Тьюрингу я испытывала широкий спектр эмоций: симпатия, сочувствие, беспокойство, сопереживание и даже в какой-то момент отвержение. Я не могу сказать, что он высокомерен или эгоистичен. Напротив. Посмотрите, как он берег свое общение с Джоан. Даже несмотря на свою социальную неадаптированность, он  пытался заботиться о ее жизни, помогал.

Потрясающая игра ума, неуверенность в глазах, но настойчивость и целенаправленность действий, продуманность и увлеченность той стороной жизни, что так привлекала Алана, несравненная игра актеров. 

Фильм достоин просмотра, достоин рассуждений и раздумий. История о тяжелом времени и пытливых умах, не всегда принимаемых обществом.

Жаль, что таких людей понимают и ценят не всегда!

Очень жаль, что так плачевно закончил свою жизнь человек, спасший миллионы жизней! Таким людям необходимо обеспечивать лучшее продолжение жизни, помощь и поддержку. Наградить человека посмертно - хорошее дело, но оценить его заслуги вовремя, пока он еще может и готов принять благодарность - вот, что было бы действительно важным и нужным!

Спасибо Бенедикту Камбербэтчу, спасибо Мортену Тильдуму и всем, кто участвовал и помогал про создании данного фильма! Такие фильмы заслуживают лучших оценок. Не зря потраченные деньги, время и силы, это уж точно!

9 из 10