Во все времена людям хотелось считать быстро-быстро и ещё быстрее. 

На заре развития человечества первобытные использовали для этих целей счётную дощечку - 'абак', далее - логарифмическая линейка, суммирующий механизм Блеза Паскаля, арифмометр Шарля де Кольмара, табулятор Германа Холлерита и т.д. 

А ныне что ж? А ныне, трудно вообразить жизнь без персонального компьютера. Те, кому довелось в 90-х годах прошлого столетия читать учебник Фигурнова 'IBM PC для пользователя', наверняка помнят главу про историю развития ЭВМ. В ней встречаются имена ученых, благодаря которым, сегодня нажав на кнопку 'ВКЛ' на системном блоке компьютера или на корпусе ноутбука можно вытворять всё, что душе угодно. Среди прочих великих имен, упомянут основоположник компьютерной науки Алан Тьюринг - математик, разработавший теорию программ и алгоритмов. Но, что значат имена в учебниках, даже если они выделены жирным курсивным шрифтом? Да так, ничего особенного, просто буквы, которые необходимо пробежать глазами поскорее, чтобы добраться до сути. И всё же, за каждым именем - судьба и жизнь незаурядного человека.

'Я хочу взять с Вас обещание, что Вы будете слушать внимательно и не станете судить меня, пока я не закончу... А теперь, не отвлекайтесь.'

Именно с этого монолога-призыва к внимательности начинается картина норвежского режиссёра Мортена Тильдума 'Игра в имитацию'.  (Все наверняка помнят этого режиссёра по потрясающему триллеру 'Охотники за головами'. 'Игра в имитацию' - это фильм совсем в другом жанре, кроме того англоязычный дебют Тильдума.)

Оговорюсь, что фильм основан на реальных событиях, и лишь благодаря этому, его стоит смотреть. 

Кроме того, фильм стоит посмотреть хотя бы для того, чтобы познакомиться с Аланом Тьюрингом, если доселе он был Вам неизвестен. Действие картины начинается в 1951 году, остальные временные отрезки (школьные годы, годы второй мировой войны)- это воспоминания главного героя.

Алан Тьюринг начинает рассказывать историю своей жизни, сидя в тюремной камере, за письменным столом покрытым зеленым исцарапанным дермантином. Внимательные слушатели - сержант английской полиции и... мы с вами - зрители.

Мы 'услышим', как маленький Алан учился в частной школе, затем в королевском колледже Кембриджа, как увлёкся криптографией, как в 1938 году занимался секретным криптоанализом 'Энигмы'.

Главного героя играет Бенедикт Камбербетч. О! Он шерлокоподобен в роли Тьюринга. И всё же смотрится органично. Прекрасно сыгран неудобный характер учёного, одержимость в работе, желание достичь цели.

Кира Найтли (Джоан) - друг, соратник и псевдоневеста Алана - женщина, для 'которой быть сволочью непозволительная роскошь'. У Джоан очень подвижная мимика, а в целом Кира как Кира.

Музыкальное сопровождение - хрустальные звуки, абсолютно не мешают видеоряду.

Рефреном в фильме звучит фраза 'Порой люди, которые ничего из себя не представляют, совершают удивительные вещи.' Весьма спорное утверждение, поскольку люди ничего из себя не представляющие, единственно удивительное, что могут совершить это себе подобного. Не всякий может стать учёным одержимым своей идеей, не важно, в какой области.

Как описать тему гомосексуализма затронутую в фильме... Есть ли среди ваших знакомых гомосексуал? Если да, то как вы к нему относитесь?  Возможно, вы разглядываете его как диковинную рептилию, не испытывая ни капли уважения, а лишь лёгкую брезгливость и недоумение. А хотели бы вы, чтобы этого человека кастрировали или отправили в тюрьму, или даже может быть, казнили, лишь только за его гомосексуальность? Уверена, что нет. 

Вообще, что это такое гомосексуализм - порок, нравственная распущенность, которую можно преодолеть или неизлечимая болезнь. Как это понять? Как к этому относиться?

Алан Тьюринг был осужден за гомосексуализм, его приговорили к тюремному заключению или к химической кастрации на выбор. Королевская Англия не смогла простить великому ученому его 'преступления'. Он предпочел химическую кастрацию. Впоследствии Алан умер при невыясненных обстоятельствах, возможно, покончил с собой, возможно, это было случайное отравление в ходе исследований. 

Вывод: фильм хорош, его надо смотреть обязательно, особенно, если Вам нравятся фильмы-биографии, так, как эти фильмы нравятся мне. 

С уважением, Хомодозяйка.