'Игра в имитацию' - это идеальный женский фильм. Во-первых, главную роль в нем играет Бенедикт Камбербэтч, и это характерный для него образ гения с проблемами в обществе, но все же главный герой, Алан Тьюринг, это отнюдь не Шерлок Холмс. А во-вторых, в остальных ролях там не менее прекрасные мужчины - из 'Игры престолов', 'Хорошей жены', 'Аббатства Даунтон' и так далее.

Со всей этой сборной собственно сюжет отходит на задний план, но именно он - то самое 'в-третьих'. Все-таки получается у британцев подавать свою историю с правильным пафосом и какой-то любовью, что ли. Словом, так, как у нас практически не умеют - за очень редкими исключениями.

Поражает еще, сколько тем сразу получилось охватить в одном фильме, который вовсе не показался мне длинным. Вот - героическая борьба с далеким врагом, а вот - тонкая, деликатно рассказанная история подростковой любви. Вот - одиночка Алан Тьюринг против косного общества, в котором еще полвека назад были первобытные законы, а вот - одиночка Кира Найтли, и у нее похожие проблемы. А главное, ничего не скомкано, нет торопливости и суеты - опять же, у британцев почему-то отлично это получается.

'Игра в имитацию' живо напомнила мне прекрасную драму 'Король говорит', хотя у фильмов не так много общего - разве что похожий жанр и безупречный британский стиль. И на самом деле даже немного обидно, что Колину Ферту и компании тогда достались все возможные 'Оскары', а Камбербэтча в одной из лучших его ролей и в отличном фильме все-таки обделили.