Что это за фильм - 'Игра в имитацию'? Это фильм, который меняет твое мировоззрение. Фильм, который учит все тем же простым истинам - любить, сострадать и не быть жестокими с теми, кто отличается от нас. Но чем же так хорош именно этот фильм? Тем, что на сей раз нам демонстрируют это на примере жизни одного очень выдающегося человека с которым ужасно несправедливо поступили.

Когда я смотрела этот фильм в кинотеатре - я плакала. Эта трагическая история отпечаталась в моем сознании, создатели этого фильма не просто заставили сопереживать своим героям, я словно сама оказалась рядом с ними, по ту сторону экрана. 

Очень сильный актерский состав также способствовал успеху этого фильма. Камбербетч, чья игра непередаваема и волшебна, Найтли, Гуд, Дэнс и конечно же Марк Стронг - все эти люди - выдающиеся актеры за плечами которых многие проекты, которые мы любим и пересматриваем. 'Игра в имитацию' - как раз один из таких удачный проектов, которые будут не только смотреть в кино с попкорном на один раз, но и пересматривать по прошествии лет снова и снова. 

Итог. Моя оценка 10 из 10 за потрясающую работу, трогающую до слез, за прекрасную музыку и безграничный талант.