Фильм – номинант на Оскара, снятый вполне в духе того времени, к которому относится –начало войны с Гитлером, когда практически все европейские страны сдались без боя, чуть ли не по телефонному звонку. Это не я придумала, это - исторический факт. В Англии с целью противодействовать Германии власти набирают группу  ученых – математиков, программистов, шахматистов, более других способных расшифровать, сейчас бы сказали «взломать коды» немецкой шифровальной суперсистемы Энигма. Ученые, в частности главный герой, справедливо полагают, что такой машине может противостоять еще более мощная машина с аналогичными функциями (здесь она занимает полкомнаты). И вот, после ряда неудач, с помощью простой догадки, код найден. Но главный герой не  спешит воспользоваться плодами победы.  Его задача – не дать врагу ничего заподозрить, поэтому рассчитывается максимально возможное число операций, которые можно сорвать, не вызвав подозрения у Гитлера. 

Что собой представляет главный герой? Немного напоминает Форреста Гампа и  аутиста, в конце-концов оказывается еще и гомосексуалистом. В компанию одаренных юношей попадает и одна девушка, чуть ли не самая талантливая из всех (ее играет обаятельная Кира Найтли). Девушка помогает герою наладить отношения с окружающей средой (с коллегами). 

В этом фильме, предназначенном скорее для подростков даже не современного поколения, сюжетные ходы угадываются легко. (Хотя актерский ансамбль добротен, а интрига в целом заманчива). Есть здесь моменты и наивные, и банальные (например, в компанию героев затесывается и русский шпион, с соответствующим форматом лица. Как выясняется, с ведома начальства. Но его не убирают, поскольку Черчилль от жадности(!) не стал бы делиться информацией со Сталиным, а контакты с союзниками сохранить хотелось бы(!)). 

Однако зацепило и взволновало другое. То, что как выясняется из фильма, успехом войны  во многом мы обязаны группе «программистов» на юге Англии, они даже здесь названы «любителями кроссвордов…» Никто не умаляет ничьих заслуг – ни воевавших европейских союзников, ни американских поставщиков по ленд-лизу. В фильме дозволено сказать все, теперь уже акценты никто не проверяет…(На самом деле подробности  об этой группе и о спасенных ею миллионах(!) людей сообщаются в промелькнувшем эпилоге, который никто не потрудился перевести).  Но, учитывая начало отзыва, вопрос о победных приоритетах не вызывает сомнений…

7 из 10