Одни считали его преступником и обвиняли в шпионаже против своей страны. Другие говорили, что он герой войны, и что благодаря ему война закончилась раньше. Но кем же на самом деле был английский математик Алан Тьюринг?

В 1992 году появилась книга Эндрю Ходжеса “Алан Тьюринг: Энигма”, по которой норвежский режиссёр Мортен Тильдум снял свой первый англоязычный фильм под названием ”Игра в имитацию”. Роль гениального математика сыграл британский актёр Бенедикт Камбербэтч, который запомнился многим зрителям по сериалу “Шерлок”.  Главную женскую роль в фильме исполняет Кира Найтли. 

Действие фильма происходит в годы Второй Мировой войны. Молодой математик после окончания Кембриджа приезжает в Блетчли-парк (в период Второй мировой войны на этом месте располагалась правительственная школа кодов и шифров), для того, чтобы расшифровать код Энигмы. Энигма – шифровальная машина, которая используется для кодировки секретных сообщений. Германия является первой страной, которая стала применять такие машины. 

Взломать такой код было невозможно. Для того чтобы это сделать, нужно перебрать миллионы комбинации за восемнадцать часов. Такое сотворить человеку было просто не по силам. И поэтому Алан Тьюринг решает изготовить собственную машину, которая поможет ему разгадать шифр. 

Алан Тьюринг с самого детства понимал, что лёгкой жизни у него не будет. Он считал себя не таким, как остальные. В школе он был умнее всех и из-за этого над ним частенько издевались другие ребята. Алан ничего с этим не мог поделать, потому что он один, а их несколько. У него был всего лишь один друг. Это Кристофер. Они вместе с ним гуляли и разгадывали кроссворды. Именно в честь него Алан и назвал свою электронную машину.

В фильме хорошо показано одиночество главного героя. Как и многие гении, Алан Тьюринг увлечён только своей работой. Его больше ничего не интересует. Главное – это взломать код. И на протяжении всего фильма он пытается это сделать. Именно в этот момент показываются внутренние переживания героя. Зритель видит, какие усилия прикладывает математик к достижению своей цели.

На мой взгляд, Мортен Тильдум сделал по-настоящему британский фильм. Во-первых, в фильме большую часть актёрского состава составляют английские актёры. Во-вторых, в фильме показывается героизм британских учёных, которые смогли разгадать шифровальную машину Энигма. Ведь именно благодаря им, а в частности Алану Тьюрингу, удалось на два года сократить войну и спасти не менее четырнадцати миллионов человек.   

 Алан Тьюринг был гениальным математиком и криптографом. И как часто это бывает, великие люди проживают довольно короткую жизнь. Умер Алан в возрасте сорок один год. И если бы не смерть, он бы сделал ещё множество различных открытий.

Картина захватывает внимание зрителя своим потрясающим сюжетом и безупречной актёрской игрой. Режиссёр сделал ещё один фильм, в котором открываются новые страницы мировой истории.

“Игра в имитацию” – это один из самых лучших биографических фильмов.

8 из 10