Первые вариации шифровальной машины 'Энигма' были созданы в 20-х годах прошлого века и они широко распространились по станам Европы, где уже в те годы предельно высоко ценилась конфиденциальность информации, от которой зависел не только мир и порядок целых государств, но и торгово-экономические отношения между крупными компаниями. Согласно официальной статистике, количество экземпляров 'Энигмы', выпущенной в промышленных масштабах, превышало целых 100 тысяч экземпляров и несмотря на столь внушительный тираж выпуска, шифровальная машина отличалась особой степенью надежности, в связи с чем ее очень долго не могли взломать. И лишь к 1932 году специалисты польского Бюро шифров смогли отыскать необходимую закономерность, позволяющую проникнуть в таинства аппарата и тем самым определять необходимую информацию с помощью сложного логического механизма. Тем не менее, несмотря на то, что мастерам дешифровки удалось подчинить 'Энигму' своей воле, Германия времен Третьего рейха не спешила отказываться от столь многообещающей машины и поручила своим лучшим специалистам усложнить аппаратуру, дабы использовать ее в надвигающейся Второй Мировой Войне. А так как немцы уже давно зарекомендовали себя блестящими инженерами и учеными, им удалось разительное усовершенствование 'Энигмы', что стало серьезной проблемой для сил союзников, которым было критически необходимо знать о перемещениях войск Гитлера и действиях его диверсантов по всей Европе, включая Англию. Таким образом, вопрос о взломе кода обновленной 'Энигмы' стал одним из важнейших на повестке дня и ради столь ответственной задачи был собран специальный отдел, днями напролет просиживающий в специальном помещении, дабы всеми возможными силами приблизить окончание войны.

История взлома 'Энигмы' во времена Второй Мировой Войны оказалась настолько увлекательной и драматичной, что по ее мотивам знаменитый математик и писатель Эндрю Ходжес выпустил биографический роман 'Алан Тьюринг: Энигма', названный в честь выдающегося коллеги, который сделал все от себя необходимое, чтобы выработать стабильную систему, позволяющую перехватывать и считывать сообщения немцев в один из наиболее сложных периодов в истории не только родной Англии, но и всего Старого Света. Известно, что жизнью Тьюринга была отнюдь непростой, он сталкивался с непониманием, осуждением общества из-за своей сексуальной ориентации, и тем не менее при всех осуждающих взглядах и неприязни он был гением, вклад которого в победу над нацисткой Германии трудно преувеличить. И вполне естественно, что такой человек рано или поздно должен был стать заглавным героем художественной ленты, раскрывающей для массового зрителя таинства взлома 'Энигмы'. Первоначально было задумано, чтобы роль Тьюринга исполнил Леонардо Ди Каприо, как раз ввязавшийся в гонку за 'Оскаром' и соглашающийся исключительно на интересные, неординарные предложения. Тем не менее, по различным обстоятельствам актер так и не появился на съемочной площадке проекта, озаглавленного как 'Игра в имитацию', и его место занял не менее интригующий Бенедикт Камбербэтч, пополнивший свой список гениев еще и Аланом Тьюрингом. И его старания не прошли даром, так как 'Игра в имитацию' оказалась тем фильмом, который держит аудиторию в постоянном интересе и напряжении, стараясь быть как можно ближе к истории и вместе с тем вызывать сильнейшие эмоции от постоянно накаляющихся драматических переживаний.

Непосредственно сюжет фильма переносит нас в начало 50-х годов, когда Европа уже стала оправляться от последствий войны, рядовое общество мечтает о повышении уровня жизни и прочих насущных проблем, а такие герои прошлого, как Алан Тьюринг (Камбербэтч), постепенно становятся забытыми, ведь их звездный час давно прошел. Однако о выдающемся математике вдруг снова вспоминают, причем не из-за какого-нибудь открытия или выступления на людях, а потому, что в его дом ворвались грабители и это стало резонансной новостью для газет, завсегда рыскающих в поисках острой информации. И это обстоятельство поспособствовало тому, чтобы мы углубились во времена войны и вспомнили, чем же так был знаменит Тьюринг, и почему несмотря на свой пытливый, гениальный разум он так и не смог стать настоящим идолом нации и целого научного мира, хотя заслуживал этого, как никто другой. Стараясь никогда не отказываться от своих идей и вступать в споры, если оппонент банально не понимает обыкновенных вещей, пускай он и носит звание профессора, Тьюринг тем самым заимел немало недоброжелателей, но вместе с тем окружающие были вынуждены признать, что его разум обладает неимоверной силой, с которой стоит считаться. А потому, когда британская разведка ставит задачу по дешифровке немецкой машины 'Энигма', Алан Тьюринг незамедлительно попал в группу специалистов и даже возглавил ее. Однако ему было критически мало тех средств, которые были ему выделены, от чего математику пришлось просить о помощи высшие чины государства и требовать принимать на работу тех людей, которых он выберет сам. Вполне естественно, что военному начальству Тьюринга нравилось далеко не все, что он делал, но это было необходимо для дела, а значит усилия Алана стоили всех средств. Но даже такой гениальный человек, как Тьюринг, не в силах противостоять заядлым интриганам из высших кабинетов, а значит его борьба против 'Энигмы' будет лишь одной стороной медали, тогда как вторая может оказаться еще более опасной и невероятно болезненной.

Для норвежского постановщика Мортена Тильдума 'Игра в имитацию' оказалась первым серьезным проектом, снятым при участии признанных знаменитостей и пускай небольшим, но весьма внушительным как для европейского режиссера бюджетом. И Тильдум в действительности постарался не ударить лицом в грязь, так как понимал, сколь большая ответственность ложится на его плечи, ведь несмотря на все обвинения Тьюринга в гомосексуальности, он навсегда зарезервировал себе словное место в истории победы над нацистской Германии, а также стал одним из основоположников информатики. Чтобы снять кино о столь выдающемся и одновременно сложном человеке, Тильдуму было необходимо не просто прочитать сценарий и выстроить рабочий процесс. Режиссер должен был взаправду восхищаться объектом своего внимания и судя по тому, что мы видим на экране, он продел внушительный биографический поиск, благодаря которому абсолютно все ниточки повествования сводятся непосредственно к самому Алану Тьюрингу, тогда как все побочные нюансы и персонажи служат о большей части фоном для действий гениального математика. И благодаря стараниям Бенедикта Камбербэтча, коему Тильдум доверил весьма ответственные драматические задачи, 'Игра в имитацию' не выглядит поверхностной, сосредоточенной на чем-то или ком-то одном, и упускающей из внимание что-то важное. Посредством тщательной детализации образа Тьюринга, его действий и решений перед нами раскрывается вся полнота истории взлома 'Энигмы', которая оказалась максимально многогранной, находчивой и детальной.

Этому фильму несложно будет удержать своего зрителя у экрана, ведь он умело прописан, грамотно сыгран и уверенно срежиссирован. Некоторым историям совершенно не нужен лишний экшен и напыщенность, чтобы увлекать. И 'Игра в имитацию' именно тот случай.

9 из 10