'Игра в имитацию' - хорошо сделанный, написанный и сыгранный фильм, где невероятная актёрская игра переплетается с интересным сюжетом, а также покрыта оригинальными решениями со стороны людей, работавших над технической составляющей картины. Главный посыл очень душевный и благородный. Он не смотрится неуместным или вычурным в контексте фильма. 

Сюжет. История, рассказанная в фильме, подана достаточно простым и уже немного избитым способом: герой повествует о своей прошлой жизни какому-нибудь неважному для сюжета персонажу. В настоящем зритель видит последствия тех самых событий, что произошли с героем тогда. Но, однозначный плюс такого сценария в том, что легко ввести в историю несколько сюжетных линий, а затем связать их, показав тем самым их значимость. Это мы и видим в фильме. Таких линий всего три: одна - про школьный период, вторая - про работу над дешифровщиком Энигмы во время Второй Мировой Войны, третья - настоящее время. И они прописаны достаточно интересно, чтобы просмотреть кино на одном дыхании, за это большой плюс. Но вопросов всё равно после увиденного остаётся очень много. Многие из них связаны со значимостью миссии героев, которая подаётся как нечто, что одним своим выполнением единолично выиграет войну.

Потрясающая игра Бенедикта Камбербэтча. Персонажи, которых приходится играть этому актёру, обладают рядом схожестей: высокомерие, эгоистичность, неприязнь к людям, ум и уверенность в своих действиях - таким и представляется зрителям герой фильма Алан Тьюринг. Но Камбербэтч отличается от многих других актёров своей удивительной харизмой, которая помогает забыть о типичности типажа его персонажа. Во многих сценах он выдает такие эмоции, что просто невозможно перестать смотреть за ним, за его мимикой и игрой голосом. В некоторых обычных фрагментах фильма эмоциональный накал создаётся исключительно игрой актёра. Что уж говорить о действительно важных сценах, когда Алану приходит гениальная идея, или где показывается его душевный слом от неизбежного одиночества. 

Красота кадра. Отдельного упоминания стоят все те детали, что сделали этот фильм настолько красивым и приятным глазу. Во - первых, это решение с изменением синего цвета во многих фрагментах картины. Если смотреть внимательнее на стены и, в особенности, на глаза Алана, то можно заметить, что синий цвет переделан в Teal. Лично мне сильно понравилась эта идея. Такая цветокоррекция добавляет истории более привлекательный и таинственный вид. Также такой цвет неплохо контрастирует с окружением главного героя, выделяя его глаза на фоне остального, что, опять же, заставляет зрителя концентрировать своё внимание на реакции Алана на происходящее. Во - вторых, кадры войны. Они вставлены там, где нужно. Они добавляют атмосферу фильму. Они показывают, за что бьются наши герои, и как их решения могут повлиять на обычных граждан.

Главный посыл. Мне кажется, что любому адекватному и зрелому человеку должно быть всё равно на ориентацию главного героя или же его 'загоны' по каким-то вещам. Эта предвзятость отдаляет общество от интересных личностей со своим взглядом на мир и его правила. Картина хорошо преподаёт этот урок. Урок об удивительных людях, способных на поистине удивительные вещи.

Итог. Кино мне сильно понравилось. Хоть оно и пользуется избитыми клише, но в нём также есть оригинальные идеи, придающие деталям особую значимость, прекрасная игра актёров и актрис (Кира Найтли - просто чудо) и важный для всего общества посыл, который хорошо вписан в сам фильм. Конечно, картина не идеальна, но кого это тревожит, если ты получил большое удовольствие от её просмотра.

8 из 10