Как я и полагал, фильм схож со 'Вселенной Стивена Хокинга'. Такая же приторная, идеализированная история, которая подобна полированному камню -- каким бы тот не был грубым и небрежным, в руках мастера он заблестит. Многие, обычно, жалуются на то, что все в фильме идеально. Не правдоподобно. Здесь прикопались к излишней сентиментальности главного героя. Ну вот не фонтан. Однако, могу сказать лишь одно: на то это и художественная картина.

Черт возьми, этот фильм имеет в себе массу клише, но они работают. История настолько затягивает, что тебе интересно видеть и слышать историю, прожить ее, а ни придираться к тем мелочам, которые присущи каждому фильму, на которые из раза в раз идут нескончаемые тонны однотипной критики.

Сама история тронула и поразила. Так грамотно и интересно рассказать ее сможет не каждый. За такую интересную подачу типичной трехактной структуры хочется сказать спасибо режиссеру данной картины Мортену Тильдуму. Написать сценарий -- это одно, совсем другое, его визуализировать. Замечательная постановка. Замечательная операторская работа, тут уже лавры Оскару Фауру.

Что мне и нравится, так это то, что в картине нет прямого 'ура-патриотизма', который, как правило, лезет из всех щелей в любой картине о второй мировой российского производства. Почему-то, не увидел я на каждом шагу флаги Великобритании и не услышал нескончаемый ряд пафосных лозунгов аля 'За матушку Англию!', 'Во имя королевы!' и т.п. Однако, нам показывают, что Англия так же причастна к военным действиям против Гитлера. Вся страна точно так же заинтересована в победе над общим врагом, более того, пускай и подпольно, она так же готова сотрудничать и с другими странами. Приятно видеть картину, которая не заявляет 'Это все мы! Если б не мы, то все, не видать вам победы! А вот мы взяли, да надавали им, а остальные страны... ну... где-то там были...'. Да, расшифрованные послания действительно решали исход всей войны. Да, именно от одной громоздкой машины в ангаре провинциальной деревушки, которая гудит днями и ночами, зависила судьба всего мира. Это действительно так. Глупо отрицать. Однако, лента ведь не сообщает зрителю, что победа над фашизмом была осуществлена только лишь благодаря расшифровке данных и все. Нет, расшифровка -- это лишь инструмент, который добавлял преимущества, но не являлся им в чистом виде. Были и другие страны, и их военный потенциал так же являлся преимуществом. Это была война каждого. 

Возвращаясь ко взгляду на картину от третьего лица, так же нельзя не отметить замечательные актерские работы. Да, персонажи в чем-то прямолинейны, уж больно плоские, но... это никак не препятствует ходу событий. Все смотрится так, будто именно в таком виде и состоянии все и должно быть.

Подсюжетная история. Их две: первая про действия до главных событий, а вторая после. Первая шедевральна. Великолепно отыграна. Великолепно поставлена. Великолепно прописана. Ничего лишнего. Вторая несколько слабее, но только лишь благодаря тому, что она еще и является вводящей и подводящей. Только лишь ее концовка чувствуется как самостоятельный сюжет.

В общем и целом, картина меня поразила, рассказала и показала столь увлекательную историю, которую, пускай и немного, приукрасили. Такими отметками я, отнюдь, не разбрасываюсь на право и налево, картина действительно произвела на меня впечатление, что происходит достаточно редко.
