Номинации на премию Гильдии, лучший фильм, по мнению Британской Академии, пять номинаций на Золотой Глобус и наконец Оскар! Все это нашумевшая картина Мортена Тильдума «Игра в имитацию». Лучшей рекламы для фильма не найти, но действительно ли он так хорош?

История о загадочном взломе «Энигмы» до сих пор окутана тайной, и несмотря на то,  что Вторая Мировая война давно позади, многие люди не потеряли интерес к этой машине.  Но военная тематика только маска, декорация, предлагаемые обстоятельства. Истинная история начинается дальше …

Мортен Тильдум предлагает зрителю познать историю о жизни тайного героя войны, лучшего математика и просто необычного человека Алана Тьюринга. 

«Кто я, по-вашему: герой войны или преступник?»

Работая над взломом «Энигмы» и зная, что вокруг каждый  мечтает его убрать, Тьюринг продолжает идти против всех и находит друга. Его опорой и поддержкой становится  молодая девушка и по совместительству единственная умная женщина математик, которую исполняет Кира Найтли. 

«Алан, ты может и умнее всех остальных, но тебе нужна  помощь, так что постарайся им понравиться». 

На первый взгляд персонаж Бенедикта Камбербэтча выглядит, как одинокий человек, помешанный на кроссвордах. Но это не так: в глубине сердца он хранит светлую память о своем любимом друге Кристофере, который умер, будучи подростком. Алан Тьюринг перенес эту любовь через года и именно она позволила ему победить страшную машину и предотвратить гибель миллионов жизней. Кристофер всегда поддерживал главного героя и никогда не оставлял одного. Ведь математик назвал в его честь свое изобретение по борьбе с фашизмом. Да, главный герой действительно был гомосексуалистом, что делает игру Бенедикта еще более увлекательной. 

Мы привыкли видеть Камбербэтча в амплуа бессмертного Шерлока, да и ему самому хотелось сыграть что – то нестандартное. Правда это снова гениальный и самобытный персонаж. Честно говоря, я мечтаю увидеть известного актера в образе «раздолбая». Тем не менее, Бенедикт действительно погрузился в образ несчастного человека, и ему удалось передать всю  боль и противоречивость персонажа.

«Да, он немного молчалив и самобытен,… но такими являются все гениальные люди».

Очень интересно смотреть на Киру Найтли в виде сильной, мудрой женщины – математика, которая любит Тьюнинга на «духовном уровне». Актриса очень справедливо была номинирована на премию Оскар в номинации «Лучшая актриса второго плана». Очень хочется надеяться, что девушка продолжит играть неоднозначных персонажей.  

Безусловно,  это картина о сильнейшей борьбе за свою личность, непохожесть на других и о стремлении быть счастливым. И конечно же кино об огромной, чистой и потрясающей воображение, любви.