Чем-то этот фильм напоминает 'Игры Разума'. Но сходство здесь самое общее. Только в судьбе главного героя. Один из самых ожидаемых фильмов года, оставил всё же чувство недосказанности и печальную концовку. Не раскрыто например, почему было такое отношение к таким как Тьюринг? Как он смог пострадать за то каким он был по своей природе? На этот вопрос мы ответ так и не получим. Но надо признать, что Тильдем всё таки снял обычный байопик, но к сожалению он убил всю изюминку в нём. Тема преследования Алана, показана крайне поверхностно. Но даже тут мы видим, как несправедливо обошлись с Аланом. 

Кино получилось довольно таки динамичным, держится на игре Камбербэтча и наверное Марка Стронга, несмотря на то, что в фильме он присутствует минут 15-20.

Кира Найтли если честно не особо впечатлила в этом фильме. Сложилось впечатление какой-то недоигранности. Обычная проходная роль для Найтли.

Что касается сюжетных линий, то сюжетная линия про учёбу в частной школе, оказалась тоже слишком поверхностной. Рассказано про многое, но не про то как Тьюринг стал гомосексуалистом. Нет нефрейдистского подхода. Но даже несмотря на это, фильм неплохой. Другим фильмам из подобного жанра он уступает лишь в выразительности, но при этом получился бунтарский. Тьюринг герой, потому что он всегда шёл против всех. И где-то ему это удавалось, а где-то нет. Но свой след в истории он оставил.

7 из 10