Если вы услышите слово «гений», что первое придет вам на ум? Великие открытия, необыкновенный дар, сложная судьба, одиночество? Когда я смотрела фильм «Игра в имитацию», я тоже думала об этом.

А еще о том, что человек рождается из нескольких крошечных клеточек, набора генов. Каждый человек. Но почему-то один проживает обычную среднестатистическую жизнь. Другой становится преступником. Третий — первооткрывателем.

Чем можно объяснить гениальность? Врожденными способностями, обусловленными генами, упорным трудом, божьим даром? Скорее всего всем сразу. Но точно не чем-то одним. А еще наверняка есть какой-то дополнительный компонент, который может понять только другой гений.

И скорее даже редкость, чтоб родители гения сами были гениями. Мы о многих почти ничего не знаем. Так как же эти маленькие клеточки становятся тем, кто изменит судьбы человечества?

Наверное те, кто еще не видел этот фильм сейчас думают, о чем это она. А я об одном человеке, который повернул человечество на новый виток  развития. Внес вклад, не меньший, чем в свое время Ньютон или Эйнштейн. Но о нем большинство знают меньше. Его зовут Алан Тьюринг.

Сейчас этот математик признан одним из прародителей современных компьютеров, и искуственного интеллекта как такового. Возмозможно, выслышали о тесте Тьюринга. 

Так кто же такой гений? Мне кажется, это человек, который ищет и находит ответы на вопросы, которые задаются всем. 

8 из 10