Посмотрел. Оценил. Сейчас всё расскажу.

В общем так. Создатели фильма не лгут. Действительно был такой человек, Алан Тьюринг. Действительно, благодаря ему мы все сейчас ходим увешанные гаджетами и повсюду сейчас компьютеры. Действительно, он принимал участие в событиях, описанных в фильме. Действительно, его личная жизнь представляла собой нечто такое, что показано в фильме, хотя на мой взгляд, это создало двоякое впечатление. С одной стороны, добавило реализма, ибо те, кто знают, не поспорят. С другой же… ну не стоило это выносить в фильм для широкого зрителя. Сам я, честно говоря этого не одобряю, но чисто из уважения к самому Тьюрингу, опустим это. 

Актёрский состав — шикарен, отдельно хотелось бы выделить Киру Найтли. Она великолепна, право слово. Сюжет… нет никаких вопросов, кроме одного. Одним из героев фильма, едва ли не главным, я считаю «Кристофера». Всё-таки вокруг него построено ядро сюжета, от которого «отпочковалась» сюжетная «линия жизни» самого Алана Тьюринга, переведенная в главную. Так почему нельзя было показать больше процесса самого создания машины? Едва ли не главное техническое достижение того времени и всего пару кадров. За это даже немного обидно.

Сценарий хорош, тут со мной солидарны даже сами члены Американской Киноакадемии. 

Смотрится фильм интересно, легко и ненавязчиво, дыр в сюжете нет. После просмотра остаётся лёгкий налёт мыслей о том, что люди, которые делают всё, что могут для этого мира, пусть они даже сами этого не понимают, остаются в тени, у них вряд ли сложится жизнь, так, как хочется многим из нас. И за это, кем бы они ни были, им нужно сказать спасибо. 

10 из 10