«Игра в имитацию» захватывает с первых минут. Прекрасно созданная атмосфера, живые и яркие диалоги и, конечно, блестящая игра Бенедикта Камбербэтча – пожалуй, одного из наиболее востребованных британских актеров последних лет. Интересно, что созданный им и авторами фильма образ Алана Тьюринга во многом напоминает образ Шерлока, сыгранного Камбербэтчем в сериале BBC. Те же проблемы с общением, та же любовь к загадкам… Ассоциации неизбежны.

Сама биография Тьюринга является весьма плодородной почвой для создания не только глубокого, но и зрительского фильма. Ведь история об изобретении гениальной машины, способной дешифровать код, который «невозможно взломать», – это практически история о супергерое. Особенно если чуть преувеличить вклад Тьюринга и чуть приуменьшить количество и достижения его коллег, участвовавших в проекте.

Несмотря на то, что большинство центральных героев фильма – ученые, «Игра в имитацию» не перегружена терминологией. В конце концов, главное здесь не цифры и формулы, а люди. Одна из важнейших тем фильма – проблемы коммуникации. Красной нитью через картину проходит сопоставление человека и машины. По версии авторов фильма, Алан Тьюринг не просто ярко выраженный интроверт: его поведение носит ряд признаков аутистического расстройства. Неспособность считывать подтексты и скрытые смыслы при общении с людьми приводит к тому, что для ученого нет существенной разницы между простым разговором и взломом сложнейшего шифра. Именно поэтому особую значимость приобретает взаимопонимание, возникающее между ним и Джоан Кларк – видимо, единственной женщиной, с которой у Алана могут возникнуть достаточно близкие отношения, несмотря на его нетрадиционную сексуальную ориентацию.

Но здесь мы подходим к главному недостатку «Игры в имитацию». Конечно, то, что фильм об Алане Тьюринге – известнейшей жертве гомофобии в Великобритании – не избежит темы гомосексуализма, было очевидно изначально. Главная беда в том, что здесь эта тема выглядит лишним элементом, добавленным в фильм исключительно в угоду современным трендам в западном киноискусстве.

Все-таки «Игра в имитацию» – прежде всего история о вкладе гениального ученого в развитие науки, о том, как была создана машина, позволившая перехватывать информацию о планах немецкой армии и благодаря этому спасать тысячи жизней. Это история о страшном выборе, о необходимости решать, кому жить, а кому умереть. И в ней совершенно неуместными выглядят приторные флешбэки о юношеской влюбленности Алана в школьного товарища. Более того, пылкая любовь к машине, названной именем погибшего друга, кажется странной для человека, который во всем руководствуется исключительно логикой (эта особенность характера Тьюринга в фильме неоднократно подчеркивается). И уж совсем дико выглядит текстовый эпилог, в котором сначала дается справка о количестве осужденных гомосексуалистов и лишь в самом конце говорится о значимости взлома «Энигмы». Такая неожиданная смена темы разрушает целостность фильма и вызывает недоумение. Финальные сцены создают впечатление, что Алан Тьюринг был гениальным ученым только благодаря тому, что был гомосексуалистом, и поэтому потерял свои интеллектуальные способности из-за гормональной терапии.

Такое внимание к проблеме гомофобии, видимо, несколько отвлекло авторов от проработки основной сюжетной линии. В результате неубедительной выглядит внезапная дружба Тьюринга с коллегами-дешифровщиками: вот они его ненавидят, вот он, словно выполняя какой-то алгоритм, приносит им яблоки и рассказывает анекдот, а вот они внезапно осознают правильность идей Алана и защищают его перед начальством. Удивляет и советский шпион, который не просто делает ключом к своему шифру известную фразу из Библии, но и оставляет на рабочем столе книгу, страницы которой загнуты именно в том месте, где эта фраза напечатана.

Все эти недостатки кажутся незначительными, но это не мешает им портить впечатление от в целом очень хорошего фильма. Погоня за двумя зайцами до добра не доводит.

9 из 10