В который раз убеждаюсь, что жизнь — автор лучших историй. И хотя адаптировать их, все же, приходится историкам и сценаристам (а последних даже номинируют на премию «Оскар» за свою работу), ничто не может передать всю драму гениальности, как история жизни одного из величайших умов двадцатого столетия. 

Центральной фигурой фильма является британский математик и криптограф Алан Тьюринг. Вероятнее за великолепный ум, нежели за приятный характер, его принимают в команду, созданную с целью «перехитрить» непобедимую «Энигму» — шифровальную машину, которую немцы использовали для своих коммуникаций во время Второй мировой войны. Но, игнорируя тот факт, что в слове «команда» нет буквы «я», мистер Тьюринг имеет свои планы по решению загадки «Энигмы», что неминуемо создает конфликт между ним и его коллегами. Конфликт, за разрешением которого крайне любопытно наблюдать. 

Однако, даже не смотря на то, что самые волнительные и будоражащие моменты связаны именно с «Энигмой» и попытками Тьюринга ее победить, данная кинолента поднимает множество нравственных вопросов. Часть картины занимают флэшбэки в юность Алана, где нас сталкивают с жуткой реальностью молодого гения, чье мышление настолько уникально, что вызывает неминуемую жестокость со стороны «нормальных». 

«Do you know why people like violence? It is because it feels good».

Тема выбора «из двух зол», где гуманность заменяется статистикой, просто не оставляет возможности остаться равнодушным, и лишь прибавляет к драматическому наполнению фильма.

Бенедикт Камбербэтч неподражаем в роли главного героя. Он мастерски и филигранно передает эмоции человека, у которого, на первый взгляд, их явный дефицит. Порой, его лицо неподвижно, однако, что-то дает понять, что за этой восковой маской бушует ураган эмоций, и проносятся миллионы мыслей. Выражение ли это глаз, или неуловимая микро-мимика, одно ясно наверняка — это потрясающая актерская игра. Ему очень легко сопереживать. Мы начинаем знакомство с неловким социопатом, гением, чье мышление восхищает своей «логичной логичностью». Он не видит разницы между шифрами и общением людей, и, временами, это даже забавно. Однако, заканчиваем мы просмотр, прощаясь с поистине несчастным человеком, за чьими терзаниями до слез тяжело наблюдать. Он не понимает, кто он. Герой войны или преступник? Машина или человек? 

Кира Найтли несомненно хороша в своей роли, но, на мой взгляд самые сильные ее сцены приходятся на последние полчаса фильма. Однако, не смотря на это, ей удается показать нам, какую важную роль Джоан Кларк сыграла в том, что тот Алан Тьюринг, которого мы видим в начале фильма, во многом не похож на того Тьюринга, которого мы видим уже к середине. 

Также, хочется отметить Алекса Лоутера — парня, сыгравшего молодого Алана. Он произвел сильное впечатление. 

Картина уже получила ряд заслуженных номинаций на «Оскар» и «Золотой глобус», ну, а я получила еще одну прекрасную цитату от великого человека в свою копилку. 

«Sometimes it is the people who no one imagines anything of, who do the things that no one can imagine».

Спасибо за компьютеры, мистер Тьюринг.

10 из 10