Я всегда относился с некоторым скептицизмом к таким актерам, как Бенедикт Камбербетч. Так как они всегда играют одного и того же персонажа и всегда являются заложниками своего типажа. Данный фильм не исключение. Но есть одно большое НО.

Этот образ был выкручен на максимум. И остается только получать массу удовольствия от его игры в этой картине. Именно картине, фильмом его назвать у меня не выходит. 

Достаточно скудная работа над комбинированными съемками с лихвой компенсируется выдающейся работой актерского ансамбля.

Что касается сюжета. Это фильм не о самой войне, и не о истории любви, и даже не о самом Тьюринге, и не о том, что 'кто-то невзрачный может быть способен на нечто выдающееся' (более бесполезной мотивации я еще не слышал и хохотал очень долго при каждом ее озвучивании в картине). Это фильм о том, что мы могли предотвратить, и каких ошибок у нас нет права повторить. Скольких людей губит чужая глупость и невежество. Мне кажется его стоит показывать в школе именно из за этого. Он отлично объясняет людям, что от твоего развития могут зависеть чужие жизни. Много чужих жизней и это должно быть максимально важно. Уровень этого развития не заканчивается на судьбе только одного человека.