5 февраля состоялась премьера фильма «Игра в имитацию» в России! Гениальное перевоплощение Бенедикта Камбербэтча в дешифровщика кодов времен Второй мировой войны, криптографа и выдающегося британского математика, оказавшего существенное влияние на развитие информатики – Алана Тьюринга! Историки считают, что взлом Аланом кода Энигмы сократил войну более, чем на 2 года, и спас больше 14 миллионов жизней. Работа Тьюринга вдохновила поколение учёных на изучение так называемых «машин Тьюринга». Сегодня мы называем их компьютерами. Лента основана на невероятной, но реальной истории и получила 8 номинаций на престижной кинопремии «Оскар»!

Начнём «разбор полётов» с того, что фильм не затянут во времени и интересен по своему действию. В фильме я насчитала 3 сюжетных линии. 

Первая: нам показывают Тьюринга в возрасте 40-41 года, т. е перед его трагическим самоубийством. Он - человек, который уже достиг многого в этой жизни, но все же он - маленький затравленный мальчик-подросток внутри, который пережил первую любовь и первое разочарование в жизни, и который не хочет, чтобы в его дела и внутренние переживания кто-либо вмешивался.

Вторая: это молодой мальчик-подросток Алан, который наконец-то понял, кто он есть и что он умеет любить. А, когда он это понял, то тут его настигает самое первое и очень жестокое жизненное разочарование-смерть лучшего и любимого друга во всех смыслах.

Третья: это его дни на фоне Второй Мировой войны и во время работы в Блечли-парке над взломом нацисткой машины Энигмы. Сюда же входят эпизоды, где он находит общий язык с коллегами и первой девушкой в его жизни - Джоан Кларк.

Все эти эпизоды очень милые и показывают нам внутренний мир Алана Тьюринга. Он не какой-то там «заносчивый болван», а робкий, заикающийся от волнения мальчишка. Если признаться честно, то я даже всплакнула на фильме. А особенно в эпизоде, где рассказывается про его любимого Кристофера. В этом фильме очень много таких моментов, которые дают характеристику героев, как всех вместе, так и каждого в отдельности. 

Кристофер - обожаемая машина по взлому нацистских кодов. Но здесь не всё так однозначно. У Алана целая история, связанная с Кристофером. И история эта очень трогательная по своей натуре.

Джоан Кларк - первая девушка в жизни Алана Тьюринга, с которой у него особые отношения. Она ему совсем не безразлична. Глядя на нее он узнаёт мир.

Рассматривать фильм с исторической точки зрения я не берусь, хотя бы, потому что я не историк. А то что я знаю о истории Второй Мировой войны в фильме гармонично укладывается.

Бенедикт Камбербэтч сыграл роль «блистательного умника» на все 100%. Да и вообще ни к кому из актёров претензий нет, потому, что актёрская игра на высоте. 

Нельзя не упомянуть про музыкальное сопровождение. Оно поистине потрясающее. Музыка идеальна для каждого момента фильма и в тоже время не навязчива. Александр Дэпла просто мастер своего дела.

Единственный минус этого фильма в том, что Алана Тьюринга озвучивал не Александр Головчанский (известный всем по телесериалу Шерлок), как было заявлено в трейлере, а Илья Исаев. Его голос и голос Бенедикта не сочетаются, а вот голоса Бенедикта и Александра уже и запомнились и на слух гармоничны. Но тут уж скорее претензии не актёру дубляжа, а людям, обладающие правами на фильм.

Исходя из всего выше сказанного, я ставлю этому фильму оценку 9 из 10. И считаю, что фильм достойный, его нужно смотреть, он наводит на размышления и заслуживает тех номинаций на Оскар, что у него есть.