Стоит только посмотреть на все составляющие фильма, и можно сразу предположить, что перед нами серьезная картина, с хорошим актерским составом, не однозначным сюжетом и на очень серьезную тему. Ведь режиссер и сценаристы захватили сразу несколько тем и идей - тут вам и война, и выбор между жизнью и смертью, вопросы гениальности и непохожести людей друг на друга и проблема нетрадиционной сексуальной ориентации, которые красными линиями проходят через фильм, пересекаясь, заставляя зрителя думать, переживать, при чем не только во время просмотра, но и после.

Лично я до сих пор под впечатлением, хотя со времени просмотра прошло уже определенное время. Но есть в этом фильме какая-то особая атмосфера, которая, как крючком цепляет за какой-то нерв, и получается так, что смотришь фильм не столько мозгом, сколько сердцем, потому что ты не делишь героев на 'хороших' и 'плохих', не судишь их за их поступки, а просто понимаешь, просто знаешь, что, возможно, будь ты на их месте, ты поступал так же.

Фильм довольно умный, но, в то же время, не слишком занудный и затянутый. Но, все же, его нужно слушать, потому что в диалогах и монологах часто проскакивают важные и интересные мысли, которые потом могут навести зрителя на какие-то размышления.

Конечно же, фильм в первую очередь привлек меня своим актерским составом, как чаще всего и получается. Разумеется, я просто не могла пройти мимо Камбербэтча в уже устоявшейся для него роли одинокого чудаковатого гения, который привык опираться на логику, а не чувства. И, тем не менее, как бы не была заезжена эта роль, он в ней всегда чуть разный, и этого достаточно для того, что бы воспринять его с одной стороны в таком знакомом, но совершенно новом образе. Но, стоит отметить, что сыграл он замечательно, он очень живой, настоящий, ему веришь, за него переживаешь. Стоит отметить, что и все остальные актеры, представляющие собой сливки британского кинематографа выложились отлично, но на них не столь заострено внимание, поэтому не стану писать о каждом. Отмечу только, что хотелось бы видеть их чуть больше, а то они получились чуть ли не статистами, а не актерами второго плана.

Даже не знаю, какой аудитории стоит советовать фильм. Вообще, конечно, мне кажется, что посмотреть и воспринять его как следует может каждый, потому что фильм не слишком сложный и совершенно не затянут, но, все же, лучше смотреть его в одиночку или с какими-то не очень шумными друзьями или семьей, так, что бы никто не отвлекал вас от фильма и так, что бы после просмотра его было с кем обсудить. Потому что он того достоин.

10 из 10

Приятных просмотров!