Как правило цель исторических фильмов о войне - дать зрителю проникнуть в атмосферу хаоса и разрухи, почувствовать боль человечества и ощутить доблесть героев, отважно проливавших кровь за мир под солнцем. Картина Мортена Тильдума 'Игра в Имитацию' перемещает на научный фронт ведения боев, где лучшие умы Великобритании предрешали ход войны одной интересной вещью - интеллектом. 

События фильма рассказывают нам о английском математике Алане Тьюринге, которого в фильму показали очень самоуверенным и сильным по духу молодым человеком. Идея показать свои умственные способности во имя государства и внести свой вклад в ход войны, пришлась ему по вкусу. Смело приняв вызов, он собрал команду и отправил зрителя в путешествие по миру логики и мечт, которые казались другим людям неосуществимыми. Всегда была справедлива теория о том, что ученые - ненормальные. История о этом человеке полностью подтвердила ее. Моральные силы человека зависели от его умственной способности. Главное в жизни - творить. Нестись к чему-то новому и неизведанному, не обращая внимания на мнения и плевки в душу других людей. 

Вера других людей в теорию Алана, помогла воссоздать ему то, что он носил внутри. Изобретение для человека стало больше, чем просто машиной. Он создал своё дитя. И тем самым дал надежду человечеству, что насилие можно остановить тем, на что способны немногие. Не смотря на события, которые перевернули планы героев и вовлекли зрителя в шпионскую аферу, факт остается фактом, своим детищем ученый внес огромный вклад в ход военных действий, даже находясь в тылу.  

Бенедикт Камбербэтч прекрасно влился в образ ученого. Постепенно раскрывая героя по флешбекам, актер продемонстрировал тонну эмоций, выражающих его внутреннее состояние и отношение к своему делу. Было необычно наблюдать за актером в таком амплуа. Героиня Киры Найтли, которая помогла понять человеку, что кроме науки есть и другие прелести в жизни. Однако, в силу обстоятельств, ощутить эти прелести Алану не удалось. Марк Стронг предал обстановке уверенности и силы в то, что все достижения были не напрасными. Также отмечу игру Мэттью Гуда, герой которого стал ярким примером доверия и дружбы, а также 'супер-двойного агента' актера Аллена Лича. 

'Игра В Имитацию' - познавательное кино, насыщенное эмоциями и интересными историческими фактами. Достойный фильм во многих сферах. Не понимаю, почему критики Академии Кинематографических Искусств и Наук его так слабо оценили. 

8 из 10