В интернете нарыл три версии этой вещи. Одна на три секунды - (оригинал) представляет собой серое пятно движущееся на фоне белого и серых пятен. Во второй штуке - (восстановленная версия) можно что-то разобрать. И третья - 30 секундная, которая не фейк и не 'полная версия'. Просто взяли оригинальные три секунды и накидали слайд шоу на английском где сказано вкратце вот чего 'Все 16 кадров  фильма, автор которого Луи Эме Огюстен Лепренс.,сделаны с помощью  камеры Лепренса (16-объектив), дата неизвестна. Фильм  создан, благодаря подробному изучению копии оригинальных кинокадров Национальным Музеем  Науки. Благодаря любезности Национального музея фотографии, фильма и телевидения(Брадфорд,  Великобритания)

Кинокадры 4 и 5 главным образом  потеряны, а кадр 9 не имеет восстанавливаемого изображения.' 

А ещё я встречал легенду, что якобы этот фильм был случайно найден в одном из аппаратов, оставшихся после таинственного исчезновения автора. Так это или нет не знаю. Но то что этот коротыш достоин хотя бы упоминания - это точно.