«Игра в имитацию» - достойный фильм о непростой судьбе миллионов и одного человека в частности. Человека великого, безгранично талантливого и невероятно мужественного, чего, однако, нельзя сказать с первых кадров. Речь идет об Алане Тьюринге, так проникновенно и тонко воплощенном потрясающим Бенедиктом Камбербэтчем. За Тьюрингом в его исполнении хочется наблюдать не только как за гениальным ученым, а, в первую очередь, как за простым человеком - неловким, угловатым, порой нелепым, немного сумасшедшим, помешанным, не лишенным пороков, иногда смешным, временами очень грустным, а по сути - одиноким и бесконечно несчастным. Гениальный математик предстает настолько реальным, что создается впечатление, что мы много лет с ним знакомы. Скажем честно, этот фильм производит впечатление моноспектакля, с Камбербэтчем на сцене, где остальные актеры - простой антураж. К слову, однако, Кира Найтли в этом фильме словно луч света, словно софит, освещающий сцену. Фильм будто делает глубокий вдох с ее появлением в кадре и может дальше жить до новой встречи с ней. 

Замечательная актерская игра, качественная, но чрезмерно традиционная режиссерская работа, грамотный сценарий и сложная реальная история, лежащая в основе, - это простой рецепт этого непростого фильма. И музыка - тихая, порой почти незаметная, но такая невероятная - за нее отдельное спасибо создателям. 

Однако, необходимо понимать, что фильм, основанный на реальных событиях, может и должен вызывать противоречивые чувства. Чему-то веришь, что-то отвергаешь - и это нормально. Это и наше прошлое, и как его описывают, как о нем отзываются не может нас не трогать. Так, при просмотре вы точно подумаете о том, как развивалась история, что есть сегодня, а что могло бы быть при иных обстоятельствах, где правда, а где вымысел, что важно, а что условно. Надо быть готовым, что фильм может показаться скучным или вызвать неоднозначную реакцию. Но при всем этом вы осознаете, что порой переключаетесь с общей картины на частную - на судьбу главного героя - а об этом уже упоминалось ранее!

Стоит ли смотреть этот фильм? Определенно. Расшифрую свое мнение... Если я трачу хотя бы 30 минут своей жизни, чтобы поделиться своими мыслями о фильме, значит действительно зацепило, значит он стоит моего времени. Этот фильм стоит и вашего времени... Если звучит убедительно, тогда Приятного просмотра!