Очень тяжелая и глубокомысленная картина. Пожалуй, осмелюсь добавить, что к ней нужно подходить с полной серьезностью, неподготовленным и не настроенным лучше её отложить.

Сама невероятная история основана на реальных событиях, поэтому сюжет примитивен... Сюжет. Военные разведанные, зашифрованные в посланиях - основная концепция картины. Меня впечатлила сама затея расшифровок, а не принцип. Легендарный код 'Энигма', в существование которого многие не верили. 

Подобно 'Игры разума' только с широким размахом, но менее скудной обстановки этот проект заставляет работать мозг с первых минут. Диалоги и маленькие слоганы главных героев нельзя оставлять без внимания. если вы что-то упустили, то потеряете сразу логическую нить. Всё это на внешнем, открытом плане. Дальше, как я люблю, следуют человеческие качества. 

Главный герой Алан - очень сложная личность. Переживания, открытые эмоции, кажется, сами влекут зрителя сопереживать и поддерживать его. Но, как известно, есть 2 начала. Вторая черта такая мерзкая, что кроме отвращения ничего не вызывает. Смело можно ненавидеть и одновременно поражаться действиям. Это очень сильно. Бенедикт не подкачал.

Актеры. Пожалуй роль 'великого, непоколебимого ума' так пришла по вкусу Камбербэтчу, что ни в какой другой его уже не воспринимать. Что ж, переход от детектива-социопата к эксцентричному математику прошел гладко. Игра его мне понравилась, я безумно рад, что эту роль сыграл он, так как выражение многих чувств у него получается потрясающе. Итак, Кира Найтли. Здесь есть заминка. С её ролью многие могли справится, так что актерский шарм оставим. Сама она словно лучик света в темном царстве, влилась в мир Бенедикта. Так хорошо это показано. На фоне всего безумного, происходящего по сюжету, приятно было видеть именно её, хоть (повторюсь) роль у неё не сложная. И наконец-то удивительно и неожиданно было появление Чарльза Дэнса, что-то после знакомства мной с сериалом 'Игра престолов', где он сыграл, всё чаще попадаются его роли.

Вывод: очень сильное кино. Если вам не нравятся подобные жанры, то лучше избавьте себя от мучений, заодно и время сэкономите. Любителям - приятного времяпрепровождения.