Фильм из тех, в которых нет или почти нет неровных швов, смещающих внимание зрителя от зрелища к тому, как оно делалось. В моей системе ценностей это высшая похвала. Единственное что, мне не нравятся вставки реальных кадров 2 мировой, обычно они совершенно лишние и, главное, внезапно возникая посреди фильма, они напоминают о том, что в цветных кадрах актеры и декорации. И был еще один момент в самом начале, когда Тьюринг пришел к военному боссу. Минуты две не мог отделаться от мысли, что Шерлок разговаривает с Тайвином Ланнистером. Но это впечатление окончательно испарилось к середине фильма. Финальная сцена встречи Джоан и Тьюринга была очень сильной. Я был удивлен неожиданно прекрасной игрой Киры Найтли. Камербетч, я считаю, очень заслуженно получил номинацию, как и его партнерша. 

Отличный фильм.

9 из 10