Любовь к историческим фильмам, 'умение' пользоваться интернетом и наличие свободного времени натолкнули меня на этот фильм. И время это я провёл не зря. Во-первых, я ознакомился с биографией Алана Тьюринга, а во вторых, наблюдал блестящую актёрскую игру всех героев этого фильма. Особенно хочется выделить Бенедикта Камбербэтча. В моём сознание он оставался медийным, излишне раскрученным и переоценённым человеком. 'Игра в имитацию' изменила моё мнение о Камбербэтче как об актёре. Чувственный, тонкий, эмоциональный, умеющий приковать к себе внимание зрителя - вот те немногие эпитеты, которыми можно наградить это 'дитя сцены', этого самородка. Слёзы, страх, радость, заносчивость и эта английская чопорность отражаются весь фильм на лице главного героя, этого гения-безумца, идеей фикс которого становится создание вычислительной машины имени Кристофера, человека, оставившего в душе Алана большой след. След любви. Сыграно мастерски. 

Игру Киры Найтли я тоже оценил на довольно высоком уровне. Сцена с пощёчиной, с её участием отпечатывается в памяти как одна из самых эмоциональных, экспрессивных, лишённых наигранности: возмущение, взрыв эмоций, яростная вспышка в глазах миссис Кларк, и оторопелый от неожиданности, от этой жгучей пощёчины Тьюринг, начинавший понимать на что способна эта женщина в гневе. Всё настоящее. 

Мой вердикт: этот фильм стоит смотреть ради потрясающей актёрской игры, ради тех   эмоций, которые дарят тебе актёры. Или хотя бы ради того, чтобы знать о безумном англичанине, Алане Тьюринге, который своим изобретением изменил мир.