Начало второй мировой войны, английское правительство решает взломать немецкую шифровальную машину Энигму, к этому военные привлекают лучших математиков и дешифраторов страны. В их число входит известный математик Алан Тьюринг. Он начинает строить машину которая сможет расшифровать немецкие коды.

Фильм просто роскошный, этому способствует гениальный сюжет основанный на реальной истории, гениальный актерский состав в лице Бенедикта Камбербетчера и Киры Найтли, и превосходная операторская и режиссерская работы. 

Алан Тьюринг в лице Бенедикта Камбербетчера, агностик относительно насилия, лучший математик в мире, и человек не от мира сего. К нему можно применить много эпитетов, но игра Бенедикта просто выше всяких похвал. Работу которую он проделал, чувствуется на невидимом интуитивном уровне, серьезный, рассудительный, с виду жесткий и холодный человек на деле он скрывает не дюжие эмоции и чувства, которые он скрывает от посторонних глаз дабы не казаться слабым человеком.

Джоан Элизабет Кларк в исполнении Киры Найтли, женственная и умная женщина, она смогла стать подругой и опорой для человека, который ее никогда не любил, но уважал ее как человека и ученого. Обычно я отношусь к ней прохладно, но в этот раз Найтли для меня стала открытием, как серьезно и откровенно она сыграла эту драматическую роль.

В целом фильм, мне понравился сильная, эмоциональная драма о человеке который служил своей стране, и который спас людей своим нестандартным мышлением и находчивостью, и который был несправедливо забыт лишь потому что его убеждения не совпадали с общественными нормами и моралями. Могу сказать что он был посмертно оправдан и реабилитирован.

8 из 10