Драма 'Игра в Имитацию' режиссера Мортена Тильдума с Бенедиктом Камбербэтчем в главной роли относит нас к реальным событиям начала второй мировой войны в Великобританию.

Будучи в сложном положении и уступая Германии, перед правительством стоит задача осуществления перелома в ходе войны. Одним из самых важных компонентов в этом деле является разгадка принципа работы немецкой шифровальной машины под названием 'Энигма'. Чтобы это осуществить создается команда лучших криптологов Великобритании во главе с ученым-математиком Аланом Тьюрингом (Камбербэтч).

Обладая незаурядными и безусловно гениальными умственными и логическими способностями главный герой решает создать такую машину, которая бы автоматически расшифровывала каждый новый код от 'Энигмы'. Но у его гениальности, как это часто бывает, есть и другая сторона. Алан Тюринг обладает очень тонкой и сложной душевной организацией с ярко выраженным собственным мнением, что очень сильно мешает его работе в команде.

Фильм блестяще показывает душевные переживания героя. Чтобы раскрыть причины такого поведения автор периодически возвращает нас в детские годы Алана, показывая как формировалась его личность.

Кино смотрится на одном дыхании, сюжет захватывает буквально с первых минут. Съемки, музыка, великолепные актеры (стоит здесь выделить помимо Камбербэтча и Киру Найтли и Мэттью Гуда) создают неповторимую атмосферу. А масштаб тех открытий и тайн, с которыми сталкиваются герои поражают настолько, что после просмотра хочется узнать обо всех тех реальных событиях, на которых и основан данный фильм.

Перед 'Играми разума' 'Игру в имитацию' выгодно отличает именно реальность всего происходящего, здесь нет крена ни в сторону шизофрении, ни в сторону 'ударения в детали' войны. Кино отлично сбалансировано. Даже гомосексуальная тема проходит очень незаметно и естественно, абсолютно не акцентируя на себе внимание.

Камбербэтч в очередной раз показал себя одним из самых талантливых и умных актеров современности. Фильмы с ним хочется смотреть и ему хочется верить. Будем надеяться, что это сохранится и в его будущих работах.

Отдельное спасибо композитору Александру Деплу за музыкальный ряд. Для это всегда очень важно, так как именно музыка создает тот неповторимый фон хорошего фильма.

10 из 10