Один из главных номинантов 'Оскара' образца 2015 года 'Игра в имитацию' смотрится с огромным интересом, ведь это настоящая история времен Второй мировой войны. Зарисовка жизни гениального английского математика Алана Тьюринга, сумевшего создать свою машину, которая смогла расшифровывать все зашифрованные военные донесения фашистской Германии заслуживает на самое пристальное ознакомление. Тем самым он внёс огромный вклад в дело победы над несметными легионами Гитлера, и подобное нельзя оставлять вне внимания.

Фильм о непростой судьбе  ученого сделан очень бережно. И как бы там ни было, личность Тьюринга вызывает к себе глубокую симпатию своей искренней честностью и неподкупностью. Благодарить за это необходимо всю съемочную группу без исключения. Но конечно же во главе всего стоит режиссер Мортен Тильдум, умелый мастер своего дела.

Бенедикт Камбербэтч очень органично вписался в свой персонаж, ему веришь беспрекословно, это самое большое достоинство 'Игры в имитацию'. Реальная история ученого-математика, который взломал код Энигма и существенно повлиял на ход второй мировой войны подана живым языком и подкреплена мощной игрой актера. Фильм об удивительно человеке с тяжелой судьбой, к тому же он отличался ото всех и имел свои особенности, доказав всем, что эксцентричность для гения совершенно не порок.

Я не могу поставить 'Игре в имитацию' менее восьми честно заслуженных баллов. Это настоящее крепкое историческое кино. И хотя часть сюжета была придумана исключительно ради художественной привлекательности, это не заставит меня снизить оценку.

8 из 10