Картину «Игра в иммитацию» я посмотрела, как только она вышла на российские экраны. Меня этот фильм привел в полный восторг, почему, расскажу ниже. Пока же хочется сказать о том, что я встретила достаточно отрицательных отзывов, особенно часто ссылающихся на то, что фильм исторически неточен.  По мне, «Игра» - целостное произведение, рассказывающее о жизни Алана Тьюринга и его величайших достижениях.  Поэтому я считаю, что судить этот фильм стоит в первую очередь все-таки с точки зрения идеалов и ценностей, которые он преподносит, а не исторической точности. К тому же, каждое событие нельзя оценить однозначно.

Теперь сюжет. Молодой выдающийся математик Алан Тьюринг участвует в секретной миссии по расшифровке немецкой машины «Энигмы». На пути к достижению цели его успевают заподозрить в шпионаже, а так же чуть-чуть не отменить весь проект из-за дороговизны и отсутствия результатов. К тому же у самого героя есть немало скелетов в шкафу, и самый серьезный из них – гомосексуальность – еще и опасен для Тьюринга, так как в те времена в Англии за подобное «поведение» сажали в тюрьму.

Одной из причин, почему мне не терпелось увидеть этот фильм, стал, конечно, актерский состав: Бенедикт Камбербэтч и Кира Найтли, Мэтью Гуд и Марк Стронг – невозможно не захотеть увидеть их в одном фильме! И они оправдывают все ожидания зрителей ¬¬– подобную актерскую игру встретишь не часто. Конечно, Бенедикт Камбербэтч хорош невообразимо, свою роль он не играет, он действительно в ней живет, он становится своим героем, кажется, что он сам переживает и думает все, что великий математик переживал и думал когда-то.  И еще не могу не сказать о Кире Найтли, возможно, я слегка необъективна, так как очень люблю эту замечательную актрису, и она в который раз показывает свое мастерство ¬– я верю каждому ее слову и взгляду в этой картине.

Подводя итог, хочется сказать, что истории важнейших людей очень часто остаются незамеченными, и в этом конкретном случае жизнь удивительного человека вызывает величайшее сожаление еще и именно потому, что он не только не получил признание, но был замучен законами страны, которую спас! И нам следует знать подобные истории, потому что почти за каждым великим именем и делом есть своя драма. 

Я ставлю фильму 9 из 10, потому что «порой люди, которые ничего из себя не представляют, совершают удивительные вещи»