История - завораживающая наука. По большей части от того, что никто никогда не узнает всей ее правды. Всем известно, что у каждой страны в учебниках по истории эта правда своя. И поэтому, хоть фильм 'игра в имитацию' и удивляет своим повествованием о том, что Англия в общем-то победила Гитлера, история фильма имеет право на существование. И если действительно был такой человек на Земле по имени Алан Тьюринг, то нельзя им не восхищаться и не быть ему благодарным.

Фильм не может не зацепить еще и по той причине, что красной нитью в сюжете проходит мысль о нетерпимости и недальновидности людей. Если ты думаешь и ведешь себя не так как мы, если у тебя иная национальность, сексуальная ориентация, вера(или ее отсутствие) и т.д., то все твои добрые поступки, достижения, заслуги перед обществом, а уж тем более права, будут сведены на нет. Более того, пытаясь изменить твою 'неправильную' природу, мы напичкаем тебя таблетками, сотрем твою личность и бросим умирать.

Фильм 'игра в имитацию' прежде всего биографический фильм. И эта биография человека, которого лишили права любить.

К слову, фильм очень сдержан. Вы не увидите в нем гомосексуальных сцен, нытья и других пошлостей, которыми можно было бы надавить на зрителя. Еще и по этой причине фильм заслуживает внимания.