Долго собиралась и наконец посмотрела фильм, который мне порекомендовал папа. Он всегда смотрит хорошие фильмы (не знаю, как у него это получается) и советует мне, а я откладываю их на, так называемое “особое настроение”.

Итак, “Игра в имитацию”. И знаете, я скажу.. это больше чем гениальный фильм! 

Он просто невероятен, начиная со съемки, где каждый кадр выхолощен и смотрится как отдельное произведение искусства. То, как оператор ведёт внимание зрителя к нужным деталям, ничего лишнего. Эти прекрасно проработанные образы, этот план, будто стоишь за спиной главного героя, являясь его другом и соратником, эти указывающие направление невидимые линии. Я бы пересмотрела этот фильм ещё раз только ради эстетического наслаждения. 

Актёрский состав. Спасибо всем богам за существование этого прекрасного актёра Бенедикта Камбербэтча. Его игра просто неподражаема. Он успел покорить меня ещё когда играл Шерлока в сериале всего за пару серий, которые я мельком видела по телевизору. Благодаря его происхождению (смотрите в вики) его внешность очень аристократична. Всё это прекрасно смотрится в фильме и он выглядит как истинный англичанин. Но образ гения - это ещё лучше! Ему так идёт быть логичным, прямолинейным и, в тоже время, непонятым, одержимым идеей, уникальным.

Теперь перейдём к любимым моментам. Время Второй мировой войны, наверное, мой самый любимый период. Вся эта красота передана очень похоже и не могут не радовать кадры из хроник (вторая обожаемая мною вещь), которые передают дух того времени. И конечно же шпионаж! Что можно любить больше чем шифры, тайны, работа на правительство и всякое подобное? (это был даже не вопрос). Все эти загадки, недомолвки, двойные игры. Вах!

Но всё это лишь мелочи на фоне сюжета. Взять за основу историю отвергнутого гения - это всегда беспроигрышный вариант. Я уверена, что каждый зритель прочувствовал вместе с героями эти разочарование, радость, грусть, смятение. Я была просто поражена узнав эту историю и то, как в фильме всё точно отобразили. А этот момент первого испытания машины! Звуки издаваемые ею сливались с шагами тысяч солдат, а поворот колесиков плавно переходил в движение гусениц танка, показывая всю реальность войны, которая происходила в тот самый момент. Или же тот момент, когда он узнал правду про своего друга. Что может быть хуже, чем такая новость о человеке, который был тебе так дорог. В этом фильме невероятно много фраз, которые стоит запомнить, а лучше записать. Его уже можно разбирать на цитаты! 

В конце я, конечно, плакала. Событие очень грустные и от того весьма волнующие. Гениев всегда не принимали и в истории можно приводить до бесконечности много таких примеров. Но самое грустное то, что, возможно, где-то прямо сейчас есть такой вот гений, которого не понимают. Посмотрите этот фильм, не пожалеете.