Наткнулся я на это замечательно творение благодаря ролику Топлес и ни сколько не пожалел. Фильм захватывает и держит вас у экрана на протяжении 2 часов, в прямом смысле. Скажем, «Бегущий в лабиринте» мне не хотелось так и смотреть и я постоянно находил поводы отвлечься. Но «Игра в имитацию» заставляет вас сидеть и смотреть до конца, не смотря на кучу математических тем и терминов. 

Главная фишка фильма, сюжет. Нам рассказывают о математике Алане Тьюринге. Действие происходить во время Второй Мировой войны. Главной задачей математика становиться расшифровка Энигмы. Это машины, которая использовалась немцами для шифровки сообщений. Кажется, просто скучная научная история, но зрителя пытаются притянуть к экрану одной вещью. А именно ориентацией героя. Когда вы узнаёте, что он гей, фильм полностью меняется. И в конце мы узнаём, что в этом и была от части идея фильма. Но не стоит забывать об основном сюжете. И вишней на верхушке торта (сценария) становится актёр Бенедикт Камбербэтч. Но в некоторых моментах всё портит игра Киры Найтли. Местами она выдаёт не ту эмоцию. Но плохая игра одного актёра не затмит целую звезду. 

Нельзя назвать работу композитора хорошей, но она и не плоха. Музыка не запоминается, но и удачно подходит.

Работа операторов очень даже хорошая. Иногда мы получаем отличные кадры и сама камера не трясётся.

И все русские отрицательные отзывы сводятся к одному: кто принёс большой вклад в победу? Я не историк и могу быть не прав, но портить отзывы к фильму из-за такой детали не стану. Да и не слышал я такой ярой фразы, что, если бы не Великобритания, война бы была проиграна, либо её не замечал. В каком-то моменте даже высмеивается скрытность Черчилля. Не буду упоминать где, а то будет спойлер.

И фильм наполнен то добрыми, хорошими сценами, то показывают нам не толерантность и жестокость. 

 8 из 10

И мне кажется, что не всем по душе история про гея, поэтому фильм так долго и не мог получить должного финансирования. Но на выходе мы имеем хороший фильм с восхитительным актёрским составом и детально продуманным сценарием.