Наконец-то посмотрел 'Игра в имитацию'. На премьеру жаль не смог попасть, чем был действительно расстроен, однако несмотря на это, картина наблюдается на домашнем экране не чуть не хуже и даже в каких то моментах лучше, не слышен смех за спиной во время каких либо драматических сцен, раздражающий хруст попкорна и монотонные звонки мобильных телефонов. К чему я веду, если у вас в городе есть кинотеатры где крутят различные ленты вышедшие с проката, то не спешите идти на 'Игру в имитацию', лучше посмотрите дома ибо так, уверяю вас, будет намного лучше.

По поводу сюжета все ясно, я уверен что читатель этой рецензии, наполненной пафосных слов, художественных извращений и убого юмора, ознакомился с официальным синопсисом фильма, если же нет, то описание событий являющихся завязкой для дальнейшего построения канвы повествования чуть выше.  

Режиссер Мортен Тильдум, 47-летний парень из Норвегии снимавший ранее некому неизвестные фильмы, вдруг вырвался на широкую публику сразу же попав в шорт-лист самой престижной награды в мире кино, как и его работа. Что можно сказать о постановке. На уровне, не то что бы прям вообще голова кругом, но определенно стоит внимания. Картина пестрит красками войны в вперемешку с пейзажами мирной жизни, сдабриваемая отрывками из детства перемежающих события времен Второй мировой и парой тройкой эпизодов после, биографии гениального математика, логика и криптографа Алана Тьюринга.

Операторская постановка так же не плавает где то в богом забытом омуте, а несется резвой шхуной по волнам человеческого сознания, рассекая носом маслянистые пенные валуны воображения зрителя (говорил же что будут дурацкие художественные приемы). А если уж серьезно, то каждый кадр фильма резок (в хорошем смысле этого слова) и точен.  Оператор Оскар Фуара родом из Испании, довольно известная личность в узких кругах, за его плечами такие картины как  'Репортаж 2' и 'Невозможное', кто не видел эти киноленты, рекомендую к просмотру, что-что, а постановка там на высоком уровне, как и в данном фильме. 

Насчет собственно атмосферы картины. Атмосфера хороша. По началу я думал что все действие будет происходить в тусклом кабинете с шершавой доской с искусно выписанными рядами математических схем на ней и парой окон заложенных газетами, от чего дневной свет окрашивался в тошнотворный желтоватый оттенок, однако же нет. В ленте есть и пейзажи военных сражений, и городских трущоб, и собственно научно-исследовательского комплекса Блетчли-Парка. Это радует, и не дает заскучать. 

Фильм порционно выдает и заумные рассуждения героя, и долю подросткового взросления, и сами неистовые старания команды во главе с самим Аланом в попытках взломать код 'Энигмы', и пару тройку минут боевых действий дабы зритель почувствовал весь масштаб трагедии и борьбы. Все это скрепляется переживаниями и мыслями протагониста, его отношением к окружающему миру, и окружающего мира к нему. Картина поднимает вопрос об отношении к гомосексуалистам в те времена о котором стоит задуматься.

Саундтрек. У руля музыкальной составляющей стоял Александр Депла, если вы не знаете кто этот человек, то просто зайдите в 'КиноПоиск' и посмотрите на список его наград. Французский композитор настоящий талантище, которого можно поставить рядом с такими гигантами как Ханс Циммер, Джеймс Хорнер, Алан Сильвестри и другими знаменитыми музыкантами в мире кино. Добротные композиции подчеркивающие закипающую бурю в главном герое, тонкий душевный намек на романтическую сцену или ураганный марш во время взрывного эпизода.

Актерская игра. Актерская игра просто великолепна и это факт.

Бенедикт Кембербэтч - отлично сыграл Алана Тьюринга. Математического гения с завышенной самооценкой своих умственных способностей и синдромом чувства преобладания в знаниях над другими. Хорошо показал переживания тонкой научной души, которая вроде бы хочет все просто рассказать, выразив полную гамму кипящих внутри эмоций, однако не получается, отчего происходит постоянные запинания и волнения. При том, у самого Тьюринга начинаются проблемы с сохранением в тайне, своей физиологической особенности, и все более усиливающимся давящем страхе перед британским истеблишментом. Походка, манера поведения, речь... все выполнено на высочайшем уровне. Другого и не ожидал от этого актера, тройное браво. Полностью заслужил номинацию на 'Оскар' в категории 'Лучшая мужская роль'. 

Кира Найтли - ну что здесь можно сказать? Сыграно не то что бы прям великолепно, но крайне хорошо. По моему мнению ей не хватило драматических сцен где бы актриса смогла выложиться по полной, уж я то уверен, что мисс Найтли смогла бы. Однако это мое личное мнение. Ну да ладно... далее. Хорошо сыграла простую, молодую девушку по имени Джоан Кларк, с серьезными умственными способностями, жаждущую лишь найти свое место в жизни. Она не стремиться добиться славы или признания, ей всего лишь хочется пустить свои знания на благо кому либо. Джоан проста в общении и личной жизни, верна семье и постоянно слушается родительских указов. С завидной стойкостью переносит все удары судьбы и умудряется поддерживать на плаву других, особенно Алана Тьюринга, которому как не кому нужна психологическая помощь. Исполнение... ну что уж там... отличное... хотя можно было и даже нужно было добавить побольше драматических сцен в персонаж Киры Найтли, но а впрочем, все равно заслужила номинацию на 'Оскар' в категории 'Лучшая женская роль второго плана'.   

Мэттью Гуд - на высоком уровне исполнил роль Хью Александера. Эдакого математического и шахматного гения, с дружелюбным характером, который не прочь покутить за бокалом спиртного и пофлиртовать с понравившийся девушкой, а в крайнем случае и дать кому ни будь отпор. Несмотря на это, с Тьюрингом у него отношения не ладятся, за чем так же довольно интересно наблюдать.

О других актерах можно сказать то, что все на своем месте и отлично играют. Чарльз Дэнс хорошо 'сидит' в роли коммандера Аластера Дэннистона, приятно было смотреть на такого парня как Марк Стронг в роли генерала-майора Стюарта Мензиса, в общем в этом составе, нет, на мой взгляд, слабых мест. 

Итак вердикт! Великолепная историческая драма. Режиссерская и операторская постановка на высоком уровне, картинка крайне радует. Отличная атмосфера, что напрямую связано с добротной адаптацией сценария. Аналогичная актерская игра. И великолепный саундтрек. Картина полностью заслужила свои восемь номинаций на премию 'Оскар'. 

10 из 10.