Еще с появлением первых подробностей о фильме, я предполагал, что нас ожидает потенциальный номинант на престижные кино премии, в том числе Оскар. И вот по прошествии некоторого времени я, удачно оградившись от ажиотажа и подогревая все это время интерес к «Игре в имитацию», с интересом погрузился в художественный вариант истории об Алане Тьюринге. Сразу же хочется отметить, что в фильме личность главного героя подана с рядом домыслов, в том числе мне, как человеку, увлекающемyся темой Второй Мировой и знакомому ранее с биографией Тьюринга, ряд моментов показался притянутым за уши. Хотя фильм является данью уважения известному математику и знакомит непосвященного зрителя с очерками его личности, сценаристы явно приуменьшили заслуги Тьюринга, в том числе в до- и послевоенный периоды. К слову, даже самому названию картины, не дают должное объяснение. Я предположу, что речь все-таки о знаменитом эксперименте Тьюринга и его внутренним конфликтом, по-своему показанным в фильме. 

   Перейти к самому фильму, как художественному произведению, хочется с похвалы в отношении воссозданной стилистики 1940-х. С первых же сцен отождествляешь себя с конкретным местом действия – Англией времен немецкой морской блокады и ощущаешь, пускай и пассивное, но участие. К моему удивлению, создатели фильма пошли дальше военных настроений и в отдельных сценах показали жестокие последствия вооруженного конфликта – эти мгновения выглядят особняком, но помогают не забывать, что же происходит снаружи исследовательского центра. В остальном же история, как говорят, довольно камерная и сосредоточена на взаимодействии тесной группы неординарных молодых людей. 

   Могу сказать, что для проекта такого калибра мне не хватило интеллектуального вызова и связанных с ним эмоций. Самая яркая ассоциация, которая понятным образом напрашивается – «Игры разума» Рона Ховарда, и хотя по итогу фильмы сравнивать не корректно, как раз эмоционального напряжения, как в картине Рона Ховарда, я не увидел. Как пример, нас убеждают в первостепенной важности работы Тьюринга, но на деле к успеху мероприятия относишься с таким же пылом, как к романтической линии, которая получилась интересной, но не более того. За исключением нескольких коротких сцен по ходу развития сюжета и эпилога, мое зрительское сердцебиение оставалось ровным все время просмотра. Конечно, хочу отметить игру Бенедикта Камбербэтча – и если к несоответствию внешности с прототипом придраться легко, то к умению актера жить в шкуре неординарных личностей (вспомним «Хокинга»), вопросов не возникает. 

7,5 из 10