Редко у меня случается так, что после просмотра фильма (особенно, подобной тематики), глубокой ночью, хочется зайти на кинопоиск и поделиться своими впечатлениями со всем миром. Действительно, картина оставила неизгладимое впечатление. 

В папке 'буду смотреть' фильм пылился достаточно давно, и, вот она, счастливая случайность. Я все-таки до него добралась и ни сколько не пожалела.

История интересна сама по себе: тайны 'Энигмы', попытки расшифровать загадочные коды, непередаваемая атмосфера Второй Мировой (которую, кстати говоря, режиссеру, актерам и монтажерам с великолепным успехом удалось передать), драма, приковывающая к экрану до последнего момента, переживания Героя. Все это - Ира в имитацию. 

Отдельно хочется сказать об актерах. Бенедикт Камбербетч уже успел проявить себя в нескольких картинах, самая известная - Шерлок Холмс, где он играет не безызвестного детектива так же, как и 'Игра в имитацию', увенчалась успехом у зрителей во многом благодаря игре Камбербетча. Но для меня именно в 'Имитации' Бенедикт полностью проявил себя, как Актер с большой буквы и сразил наповал своей игрой. За его героя непрестанно переживаешь, хотя, возможно, временами он может вызывать у зрителя противоречивые эмоции, тем не менее, ты всегда на его стороне, браня судьбу за всю ту несправедливость, что пала на плечи по истине Гениального Человека. 

Кира Найтли уже успела попасть в список моих любимых актрис еще после 'Герцогини', здесь же она лишний раз доказала, что достойна всех своих наград.

'- Они бьют меня, только потому что я умнее их.
- Нет, они бьют тебя, потому что ты отличаешься'.

'Вы знаете почему люди любят насилие? Потому что оно приятно. Насилие приносит людям глубокое удовлетворение. Но уберите удовлетворение и это действие станет... пустым'.

'Хайль Гитлер!' - это единственное, что надо знать по-немецки, чтобы взломать 'Энигму'.

К концу фильма, конечно же, плакала. От обиды, что Тьюринга так никто и не понял, от благодарности за нашу жизнь, которая, собственно, построилась на его работе. В век компьютерных технологий глупо не признавать его несомненный вклад в наше настоящее. 

И вопреки расхожим мнениям, что сюжет не плавен и можно 'потеряться' между реальностью и воспоминаниями главного героя, я такого недостатка не обнаружила и совсем не терялась. В начале фильма нам намекнули на предстоящие по ходу картины флешбеки, далее - дело нашей внимательности, а отличить юного Алана от зрелого Алана, пожалуй, можем мы все. Просто следите за тем, что происходит на экране и наслаждайтесь картиной. 

Монтаж заслужил отдельное внимание. Сюжет грамотен, последователен, и что не менее важно, так красиво преподнесен, что оторваться от экрана во время просмотра нет никакого шанса. 

Сразу после просмотра захотелось прочитать книгу  Эндрю Ходжеса «Алан Тьюринг: Энигма», что я обязательно сделаю в ближайшее время. Согласитесь, когда фильм заставляет тебя прочесть книгу, которая лежит в его основе, это многого стоит. 

Стоящий фильм. Если хотите насладиться настоящей актерской игрой, увлекательной и не менее важной для нас всех историей, потрясающим музыкальным сопровождением, 'красивой картинкой', ну или же просто Бенедиктом Камбербетчем, чей 'Оскар' за главную мужскую роль здесь, безусловно, заслужен - к просмотру обязательно.

10 из 10