'Морковь оранжевая, а горох - зеленый. И их нельзя смешивать'. 

The Imitation Game - кинобиография гениального математика Алана Тьюринга, внесшего весомый вклад в свою науку, и создавшего машину, которая послужила основой для создания компьютера, ну, и всего из этого вытекающего. Если кратко. 

Про гениев снимать кино, одно удовольствие - живут сложно, мало, и что не снимешь, будет вполне интересно посмотреть, хотя бы ради самообразования. Из этой очень крутой истории, в которой есть все, что нужно для создания первоклассного кино - война, человеческий гений, важные исторические события, любовь в разных проявлениях, борьба с демонами в мире и в душе... мог бы получиться шедевр. Но не получился. Но, это не страшно. Если закрыть глаза на неточно расставленные акценты в истории, не совсем удачный сценарий, на субъективный взгляд Англии на события второй мировой, на (будь она неладна!) эту поправку Лабушера (нет, я не гомофоб вообще-то, толерантна, тем более, слов из песни не выкинешь!)... фильм замечательный. Операторская работа, стилистика картины, костюмы, музыка, актеры - все просто прекрасно. А Бенедикт Камбербэтч мне глубоко симпатичен, так что:) Как же мне везет в последнее время на красивые фильмы и гомосексуальную тему. Очень рекомендую фильм тем, кто любит покопаться в себе, подумать о своем месте в этой жизни, и посмотреть великолепный визуальный ряд. 

Мне кажется, слоган фильма был выбран неверно. Мне больше нравится фраза, которую повторяют неоднократно в фильме: 'Порой, именно те, кто, казалось бы, из себя ничего не представляют, делают то, что никто и представить не мог'. Хотя причина смерти достоверна не определена, мне нравится думать, что это было яблоко. В конце-концов, у гения не может быть, ни обычной жизни, ни обычной смерти. 

Глазу-5+ Сердцу-4 Уму-4

или 9 из 10