Говоря об истории возникновения кино, нельзя не признать тот очевидный факт, что кинематограф родился не сразу, и не в определенный день. И хотя многие из нас знают про историческую дату 28 декабря 1895 г., когда в салоне «Гран-кафе» на бульваре Капуцинок состоялся первый коммерческий показ фильмов братьев Люмьер, говорить о ней, как о дате «рождения» кино будет не совсем корректно. До сих пор не ясно кому сегодня обязан мир – среди «основателей» чаще всего звучат имена американца Томаса Эдисона, который изобрел кинетоскоп, а так же французов братьев Люмьер, продемонстрировавших зрителям на белой простыне «ожившие фотографии». Но вот имя Луи Лепренса – французского изобретателя, к сожалению, мало кому известно. А ведь он тоже имеет право считаться одним из «пионеров» раннего кинематографа.

В качестве весомого аргумента достаточно привести «Человек, поворачивающий за угол» - один из первых в истории фильмов, снятый в 1887 г. (за 8 лет до первого публичного показа братьями Люмьер своих картин). На первый взгляд, данная работа не может казаться зрителю нечто особенным. Только исходя из названия можно догадаться что изображено на экране. И всему этому есть лишь одно объяснение – работа была для Лепренса экспериментальной, поэтому относиться к ней не стоит так критически – вряд ли тогда Лепренс преследовал цель снять игровую картину. В те годы ученые и инженеры пытались создать аттракцион с фотографиями, «оживив» их, и работы Луи Лепренса получились первыми результатами таких экспериментов. 

И пускай кинематограф в том виде в каком мы его знаем (с сюжетом и драматургией) появился лишь в 1890-е гг., экспериментальные работы Луи Лепренса тоже имеют право называться фильмами, а сам Лепренс – одним из основателей кинематографа.