Эта идея идёт красной нитью через весь фильм.

Фильм обращается к зрителям с вызовом, но вызов этот звучит не насмешливо или высокомерно, он смешан с горечью. В жизни нет сказочных концовок, необычные люди, может быть, и спасают мир, но потом о них все забывают. Представьте себе только подобную нелепость: вы краем уха слышите о великом гении, но о его личной жизни все старательно умалчивают. (И в это же время активно смакуют подробности о любовницах другого гения). А почему же? Почему он, собственно, 'необычный'? Если он совершил что-то великое, спас множество людей или сочинил гениальную мелодию, то почему мы должны шёпотом приговаривать: 'А вообще-то он/она - гомосексуалист'? Всё, точка. Это считается 'постыдной' правдой.

Алан Тьюринг - величайший математик, которому удалось взломать код Энигмы. Да, для окружающего его общества, он ничего из себя не представлял, и Алан это понимал, но его ничто не смогло остановить. 

Двуличие в восприятии просто зашкаливает: великий математик и гений Алан Тьюринг изобрёл машину, способную взломать код, он, считай, сократил время войны и создал прародителя современных компьютеров... что, простите? Он гомосексуалист? Тогда нет, не такой уж он и великий, и вообще эти британцы уже обнаглели со своим превосходством в решении исхода Второй Мировой войны. Один из кандидатов немного опоздал на собеседование, но он сумел решить кроссворд Тьюринга за пять с половиной минут... это женщина? Нет, да вы издеваетесь, теперь здесь ещё и феминизм приплели...

То есть, люди иной ориентации и женщины априори не могут решать сложные задачи? А этот фильм весь такой толерантный и 'даёт ущемлённым возможность'? Нет, это ложь. 

Да, совершенно разные люди могут стать решающим звеном в переломе событий, и я не делаю акцент на каком-либо 'отличии', это просто факт. Нет смысла меряться количеством открытий или революционных идей в технологиях, каждый из нас, кем бы он ни был, способен на что-то великое. Такой фильм, как 'Игра в имитацию' не акцентирует внимание на ориентации персонажа - я, если честно, ожидала чего-то большего, но об увлечениях Алана мужчинами нам показали немного и кратко, намёками. Дело в том, что этот факт в его биографии оказался действительно важным для раскрытия характера персонажа и дальнейших событий в сюжете. Почему Алан стал таким закрытым и не развил своих навыков общения с людьми? Что помешало ему выдать советского шпиона? Почему он сошёлся с Джоан Кларк? Что подтолкнуло его жизнь с только печальному концу? И так далее. 

Актёры сыграли отлично, особенно, Бенедикт Камбербэтч в роли Алана Тьюринга. Атмосфера Англии сороковых и пятидесятых годов великолепно передана, а музыкальное сопровождение авторства Александра Депла помогло создать подходящее настроение. Фильм длится почти два часа, но смотреть его вовсе не утомительно, картинка сочная, а сюжет не провисает, все диалоги интересны. Концовка очень грустная, но жизненная и абсолютно реальная для того времени. Посмотреть однозначно стоит, хотя, людям, с предубеждением относящимся к гомосексуалистам, может и не понравиться.