Бенедикт хорош, что и говорить. Уязвимый, совсем не герой по виду, но сколько упорства и каково это безграничное сознание своей правоты! 

Очень тронула история жизни Алана Тьюринга. Гениальный математик - он был замкнут, ни на кого не похож, а понимание того, насколько он одинок, просто пугало... На воплощение этого образа сыграло всё: и внешность, и интеллект, и нерядовой кинематографический бэкграунд - достаточно вспомнить 'Третью звезду' или 'Ван Гога'. Быть настолько эмоционально выразительным при малой динамике движения или жеста - это редкое умение.

Порадовал Мэтью Гуд – исполнитель роли Хью Александера. Удачный случай, к слову говоря, когда ты гений, но с виду вполне от мира сего. Обаятельный шахматист с чувством юмора и не без повадок сердцееда. Не менее внушителен был и глава МИ-6, в исполнении Марка Стронга, солидный, проницательный, умеющий носить костюм мужчина – последнее оговариваю особо, потому что не каждый может этим похвастаться.

Как-то очень по-человечески сняли этот фильм - сопереживаешь героям и радуешься за них, так, словно происходящее на экране важно лично для тебя, и в какой-то момент понимаешь, что так оно и есть.

10 из 10