Хотите выиграть войну? Дешифратор вам в помощь! - именно так изначально я хотел обозначить эпиграф к данному произведению, но уж больно курьезно и неприемлемо это бы выглядело. Всё-таки эта картина наполнена глубинным смыслом и дарует небывалые ощущения после увиденного на экране. 

Мортему Тильдуму хочется просто вскрикнуть 'БРАВО' и стоя аплодировать за столь шикарно поставленную и тщательно проработанную картину как 'Игра в имитацию'. Он более чем постарался на славу. Режиссер вновь сумел поразить своим новым проектом. Даже приводя в пример его не столь давнюю работу 'Охотники за головами' не ошибешься. А всё потому, что Мортем стал делать акцент на детали и продумывать персонажей ещё с большей проницательностью и усидчивостью. Вот собственно говоря и положительный результат, как говорится: факт на лицо. Ну а теперь отбросим в сторону похвалы и возвышения режиссера, и перейдем к рассмотрению самого фильма, основанного на невероятной, но реальной истории, как нам это и преподносит слоган.   

Алан Тьюринг, тот самый человек, который смог изменить ход многолетней и страдальческой войны. Его сперва не одобренная и пресловутая, а после в итоге грандиозная и гениальная идея взорвавшая многие умы, увенчалась успехом и удостоилась почетного места в истории. Работа, проделанная этой личностью с большой буквы, действительно заслуживает большого внимания и это поистине серьезное достижение. Великий математик разработал тактический подход для разрешения обострившегося вопроса, давящего на нервы как иголки пронзающие тело. Долгие и кропотливые старания Алана над машиной, которой он дал имя Кристофер (что в ходе просмотра может вызвать вопрос, но и вскоре вы получите на него ответ) стояли на чаше весов, с одной стороны которых были десятки тысяч жизней людей, а на другой не менее важное и даже весомое решение - изменение стратегических позиций боевых единиц в свою пользу, во благо, проложив тем самым путь к победе! И вот, взяв ситуацию под контроль, в свои руки, ему необходимо незамедлительно принять правильное решение, дабы не подвести президента и народ, замерший в ожидании на надежду и шанс выжить. Ну если вы дико заинтересовались сложившейся атмосферой, то бросайтесь смотреть этот фильм не пожалев 2 часа своего времени. Уверяю вас, вы останетесь довольны. Да, возможно не полностью (исходя из определенных предпочтений и иных моментов), но частично точно.)

Коротко об актерской игре:

Тут особо распинаться то и не нужно, все и так смогут это увидеть при просмотре. Но не выделить в очередной раз потрясающую и безусловно утонченную игру Бенедикта Камбербэтча невозможно. Это роль как-никак идеальна вписалась в его амплуа. Зная, какая нелегкая доль выпадет на его персонажа он подходит к выполнению своей задаче очень скрупулезно и с максимальной устойчивостью. Что и удается Бенедикту, в следствии чего, он номинируется на оскар. Что и говорить, молодец британец.

Естественно надо выразить благодарность Александру Депла, за его работу на месте композитора. Саундтрек оказался вымеренным и вполне подходящим под каждый эпизод картины. Я думаю, что не зря была номинация на категорию лучший саундтрек.   

Ну и нельзя сказать общее спасибо всем тем людям, которые занимались созданием этого проекта от и до. Сценаристы также не остались без должного внимания и достойно получили статуэтку за лучший адаптированный сценарий. 

Подведя итоги хочется сказать и пожелать: 

Мортему Тильдуму, чтобы он не останавливался и продолжал в том же духе удивляя нас всё новыми и интересными проектами.

Бенедикту Камбербэтчу продолжать вести бой за оскар, поскольку без малого заполучить эту награду ему, как мне кажется, не за горами.

Ну а вам зрители, приятного просмотра и колоссального наслаждения от 'Игры в имитацию'. Смотрите только хорошее кино и получайте удовольствие. Данное произведение как раз относится к этой категории.

'Игра в имитацию' - сильный во всех смыслах слова фильм. Здесь вы увидите многое, наверное даже то, чего не ожидаете. И поэтому, перед началом просмотра советую вам быть готовыми как морально, так и духовно.

Собравшись с мыслями, конкретизируя внимание на всем и рационально оценив каждую мелочь, каждый потаенный уголок сей картины, я определился остановится на оценке в...  

9 из 10

P.S. 'Порой люди, которые ничего из себя не представляют, совершают удивительные вещи.' - Это громкая и цельная фраза, которая имела вес и твердую позицию в фильме, несомненно должна повлиять на большинство людей и изменить их мировоззрение в целом.