Ну ребята, это уже самый успешный фильм человечества, я вам отвечаю. Пересмотрел его раз 15 и пересмотрю еще столько же. Если вы не особо любитель старья, то рекомендую HD-версию, там картинка сочнее, разрешение на высоте, ну и спецэффекты выкрутили до максимума.

Вот именно такие фильмы способны вдохновлять людей! Сами представьте: индустрия эволюционировала из трехкадрового ролика с выходящим из-за угла мужчиной в непонятном направлении в колоссально дорогие франшизы и блокбастеры!

Отнес бы данный фильм к жанру хоррор, на самом деле. Серьезно, смотреть 2 секунды немого кино со страшным типом, который совершает 'оп гоп-стоп' в не самом благоприятном районе среднестатистической глубинки и есть самый настоящий животный страх!

Ещё и сюжет сложный слишком! Я так и не понял, мужчина выходит из-за угла или заворачивает за него...

В общем, как ни крути, но кино обязательно к просмотру, англичане постарались на славу, создали ПЕРВЫЙ ФИЛЬМ, который стал отцом всего последующего.