'Игра в имитацию' - это один из таких фильмов, который мало кого оставит равнодушным. Лично во мне он вызвал бурю эмоций и оставил в душе след. История Алана Тьюринга повествуется невероятно трогательно, красиво и впечатляюще.

Поразила игра актёров. А особенно - Бенедикта Камбербетча, которого после просмотра считаю невероятно талантливым актёром. Ему удалось гениально передать все эмоции главного героя, что позволило ощущать боль и радость, переживание и мысли о своей непохожести на других. Нельзя не сказать о том, как сыграла Кира Найтли. Очень люблю эту актрису (особенно после её роли в фильме 'Анна Каренина). В очередной раз порадовала и показала, что может играть серьёзные и драматичные роли. Прекрасно подобран актёрский состав. Правдоподобные и искренние эмоции. А без этого не может быть хорошего кино.

Очень интересная тема для фильма. Но одно дело это выбрать хорошую тему, а совсем другое - правильно её обыграть. У создателей фильма это получилось просто превосходно, ни к чему невозможно придраться. Затронута и политическая тема, и психо-эмоциональная, и любовная и ещё множество важных вопросов. Фильм заставляет задуматься и посмотреть на свою жизнь со стороны. И на окружающих нас людей. 

Хочется выразить благодарность создателям этого шедевра. Такое кино нужно снимать! Я считаю, что подобные истории не должны оставаться в тени. Алан Тьюринг сделал для нас очень многое, и 'Игра в имитацию' очень ярко показывает нам его неоценимый вклад.

Стоит отметить и ещё одну важный вопрос, поднятый в фильме - это гомосексуальность. Нас заставляют задуматься и пересмотреть взгляд на тех, кто 'отличается', чьё поведение во многом далеко от общепринятого. Издевательства, побои и даже тюремный срок... В нашем мире нелегко приходится тому, кто не такой как все, что мы и видимо на примере Алана Тьюринга.

Заслуженный Оскар. Фильм превосходный, хочется пересмотреть его ещё раз. Очень трогательная и в то же время серьёзная история жизни человека по имени Алан Тьюринг. После просмотра вы на многое станете смотреть другими глазами. В любом случае, лично я на многие вещи теперь смотрю по-иному, в частности, изменилось отношение к людям, которые отличаются от нас. А это крайне важная тема во все времена. 

10 из 10