На мой взгляд, биографии математиков могут быть интересно экранизированы. Ведь это люди с очень чётким и неординарным мышлением. Неординарность выражается в том, что под систему они могут подстроить даже те вещи, кот. зачастую кажутся несистематическими. 

Данную работу смотрел 3 раза. Кино выверенное и эмоционально насыщенное, несмотря на то, что главные персонажи - лучшие математики своего времени. Здесь присутствует свойственная британцам атмосфера и строгое цветовое оформление. А. Тьюринг - один из основателей дешифратора предстаёт перед зрителями чел. уверенным и слегка дерзким в своих начинаниях. Конечно, актёр прекрасно справился со своей работой - за ним было интересно наблюдать. Впрочем за другими также. Нелюдимость Алана придавала бОльший интерес к происходящему, потому что было любопытно как же в конце концов решится задача, над которой работает коллектив, где один чел. явно выделяется и д-вует зачастую сообразно своим предпочтениям. Часто он поступал грубо по отношению к своим коллегам, но негатива такие моменты не вызывали. Закрытость и манера общения чем-то схожи с учёным из фильма 'Игры разума', но драмы в этой картине ощущается больше, потому что Алан гей, что в то время обрекало на одиночество и возможные проблемы с законом. Несмотря на крайне положительное впечатление от фильма, оценка не 10, потому что была непонятна сюжетная линия с расследованием о его секретной деятельности уже после войны, а также некот. цитаты, звучащие пафосно, но не несущие смысла типа 'люди любят насилие, потому что от него становится хорошо'.

Не знаю каким был А. Тьюринг на самом деле, но здесь он показан целеустремлённым и ярким челом. Актёр, исполнявший его роль, харизматичен, поэтому смотреть за игрой увлекательно. Остальные герои также интересно сработали. Несмотря на всю драматичность, встречаются и забавные эпизоды, кот., возможно. намекают на то, что молодость и в военное время иногда хочет идти в бар и веселиться. Рекомендую.

9 из 10