Что заставило Мортена Тильдума, автора спорных в своей оригинальности 'Пассажиров', чуть раньше взяться за идею, едва ли для него осуществимую? Наверное, тот факт, что сюжет для фильма 'Игра в имитацию' создан таким же гиком, как и главный герой его удавшегося фильма, Эндрю Ходжесом, фундаментальным физиком и активистом геевского освободительного движения, в романе 'Алан Тьюринг: 'Энигма'. 

Долгие столетия наш мир был информационно разобщённым. Постепенно, создавая религии по образу и подобию нейроинформационных сетей или развивая свои телепатические способности в магии, некоторые представители рода человеческого сумели выйти за рамки этих ограничений, но использовали свои достижения не по назначению, получив власть над другими, более простодушными своими собратьями. О Гитлере и разработках под его контролем сказано немало: от реальных фактов до мифов, от идей, подобных идее фильма Френсиса Форда Копполы 'Молодость без молодости', до тайной связи гестапо с летающими тарелками и Тибетом.  

Фильм 'Игра в имитацию' практически об этом же. А ещё о том, что ожидает любого хакера, который хочет взломать «исходный код» человечества. Сноуден и покончивший с собой Аарон Шварц - это лишь единичные примеры, которые просочились в Сеть, а жизнь Алана Тьюринга – доказательство того, что  происходящее даже сложнее, чем мы привыкли думать или подозревать.

Фильм рассказывает об имитации гитлеровских технологий и создании первого в мире сверхкомпьютера, и о том, как тот, кто этой имитацией выиграл войну, становится жертвой своих же, а не нацистских спецслужб, но не раскрывает, почему все спецслужбы мира оказались связаны между собой, играя в одну и ту же игру в имитацию. Фильм построен на одних намёках и нюансах, являясь неким шифром, заставляя «читать между строк», и видеть за формулами, которые в нём обыгрываются, реальное положение вещей в мире, где еще есть место информационной власти одних над другими. 

И первое, что мы увидели, - это то, что Алан Тьюринг воссоздаёт в своей квартире машину «Кристофер» и спецслужбам это не нравится. 

Второе, что он не гей. 

Третье - это психологическое превентивное убийство личности этого математика. 

... Сталинский шпион Джон Кейнкросс, - безошибочно определив в Алане девственника, у которого чувства влюблённого и восхищённого Джоан ботана, раздавлены и уничтожены невероятнейшим цинизмом Хью Александера, устроившем на  помолвке Алана циничную презентацию своих похождений с проституткой, - навязывает, - в моментобостренной уязвимости Тьюринга, - импринт о том, что он гомосексуал, тем самым паре с Хью практически уничтожая брак человека, неугодного им, а вместе с ней и этого человека. 

Мы все изучали Фрейда в школе на обществознании, и понимаем, что гомосексуализм – это инфантильная фиксация. Человек застревает в пубертате, и если это подкреплено травмой, - как потеря единственного близкого друга, который защищает тебя от обезумевшей толпы в школе, - то любовь, возникающая к такому другу, вряд ли может считаться дебютом нетрадиционной ориентации, - она в высшей степени естественна настолько же, насколько любой человек из нас несет в себе божественное начало. 

Сущность шахматиста Хью Александера как альфа-самца, который не устаёт любыми методами бороться за первенство с превосходящим его интеллектуально соперником, кому отдала предпочтение девушка, - не выбирая методов, не щадя, - как это и принято в мужской среде, - добивая конкурента, переходя грань дозволенного тонко, но решительно, - тоже имитируя игру в таких пропорциях, что вдумчивому зрителю, желающему разгадать этот фильм-кроссворд, даётся намёк определить самому, не является ли вторым сталинским шпионом (в начале фильма речь идёт именно о двоих завербованных) именно этот человек, - передана актёром Мэттью Гудом превосходно. 

Убедительна и реалистична игра и 'ставленника тьмы'  Стюарта Мензиса в исполнении Марка Стронга, и красивая прямота Коммандера Денистона от Чарльза Дэнса. Они великолепно создают ту самую нервозно-мрачную атмосферу, натянутую как тетива, в которой возможно что угодно.

Уничтожение личности тонкого человека, когда используется игра на его досконально изученных, болевых точках, - чем великолепно владели тоталитарные спецслужбы всех государств, - становится личным Гулагом Алана Тьюринга, игрой  в имитацию с ним самим в 1940-х годах и логично заканчивается в 1950-х.

Создание Кристофера – было игрой в имитацию.

И сам Кристофер был имитацией.

Боже мой, да сама Вторая мировая война, судя по фильму,  была… имитацией: миллионы людей, которые не задумывались, в какую и чью игру они играют, шли как пушечное мясо туда, куда направляли их два сверхмощных компьютера – 'Энигма' и 'Кристофер', и если это так, то и жизнь этих людей, и вся наша жизнь - это  чья-то дьявольская игра в имитацию? 

Бенедикт Камбербэтч передал внутреннее состояние, как уничтожают Алана на протяжении всей его жизни некие 'непонятные' силы, имеющие  неоспоримую ментальную власть, - только интонациями и выражением лица, - работая на момент съёмок фильма в 'Шерлоке', - а  мимолётная сделка с дьяволом Алана в лице Стюарта Мензиса, как обычно, и ничтожна, и разорительна, - настолько впечатляюще, что его Алан убеждает прозорливого следователя Рори Киннера (и зрителя в том числе) совершенно без слов:

'Да, я  преступник. Но не времен Второй мировой. Я преступник против правительства. Я хотел воссоздать 'Кристофер' у себя дома по уцелевшим в моей памяти обрывкам сожженных по приказу Британского командования схем, а кому-то это не понравилось, и вы не вычислите их, даже если 'они пройдут мимо вас и плюнут вам в лицо'.  Да, я любил всю жизнь только одну женщину, а меня подставили с уличным геем. Ведь и Христа, прежде чем распять, сначала публично изваляли в грязи'. 

Только Бенедикт Камбербэтч (или Том Хилдстон в 'Выживут только любовники') могут показать любовь всей жизни одним жестом или взглядом, и  его Алан, в предпоследней сцене фильма, положив руку на руку Джоан, только одним этим движением смог передать нам из виртухайских застенков информацию о том,  кого он на самом деле любил и кем на самом деле являлся Тьюринг.  Его игра вытягивает этот обескровленный шифрами сценарий. Его гений только прираскрыт в 'Шерлоке', и нас может ждать в будущем его оглушительный прорыв, такой, что он прославит английскую сцену, как Лоренс Оливье, и снова обессмертит театр Англии.

Я не думаю, что Тьюринг проходил гормональную терапию. По той причине, что сегодня мужчины, меняющие пол, не испытывают от эстрогена таких побочных реакций, и уж тем более после не умирают от цианида. Смешно? Да спецслужбы вообще очень большие юмористы, вспомните, как Ленин умел зажигательно смеяться. Что ж, давайте посмеемся в месте с ними над нашей всеобщей игрой в имитацию. Но  русский классик однажды сказал: «Над кем смеетесь? Над собой смеетесь».

9 из 10