Игра в имитацию - фильм режиссера Мортена Тильдума, основан на реальной истории о выдающемся математике, криптограмме и изобретателе машины Тьюринга (мы же называем его компьютером) - Аллане Тьюринге.

За основу сюжета взята биография Аллана Тьюринга. Его детство, по военное время и после военная жизнь. Сюжет фильма Тильдума задевает много социальных проблем, одна из которых гомосексуализм. И сразу возникает вопрос: Этот фильм о несчастном гомосексуалисте или о великом математике? Я все таки больше склонен к последнему. Да...спорить не буду в фильме скрывается под смысл в сторону гомосексуализма: 'Прости нас геи, мы были не правы'. Хотя, если вы каким то образом подумали, что фильм о математике, который расшифровал Энигму (как и должно быть) и не заметили под смысл, то режиссер в конце фильма в виде субтитров нам показывает это на прямую: 'В период между 1885 и 1967 примерно 49 000 гомосексуальных мужчин в соответствии с британским законодательством были осуждены за непристойное поведение'. Как говориться: Мода прошла. Мы снимали фильмы про рабство негров, что бы искупить вину перед ними. Теперь будем снимать про гомосексуалистов. Вот, мои мысли перед фильмом, но просмотрев эту кинокартину, я осознал как я был не прав, даже как то грустно стало на душе. Ведь какая же несправедливость 'Он спасает мир, а в благодарность лишь одиночество и государственное осуждение'. Я против гомосексуалистов, но этот фильм меня заставил задуматься, что не важно кто ты по расе, вероисповедании или сексуальным наклонностям, если ты не переходишь границы и не пытаешься навязать кому либо что то и не мешаешь гражданскому покою, то почему тебя должны осуждать и приговаривать. Я против распространения гомосексуализма ибо я считаю, что это болезнь и с ней надо бороться, а не разносить ее по всему телу. Убивать? Химическая кастрация? Мы что возомнили себя Богами? Мы не имеем права никого судить. Имеем лишь права судить себя. И подытожу эту тему такими словами: 'Убить легко, вылечить куда сложнее'

А если говорить в целом о фильме, то мне очень понравилась игра Бенедикта Камбербэтча и сценарий. Бенедикт настолько хорошо влился в роль Аллана, что иногда дух перехватывает. Это несомненно один из лучших его фильмов.

Спасибо режиссеру и съемочной группе за отличный фильм. Советую всем глянуть...

8 из 10