Фильм вышел очень познавательным и поучительным. Один из тех фильмов про войну, который смотреть реально интересно. Весь фильм смотрелся на одном дыхание, но есть и пара но...

Во-первых, очень не понравилось, как режиссёр показал роль СССР в ВОВ. Весь фильм была показана тема того, что Советский Союз проигрывает войну и ворует информацию, которую добыла Великобритания. Я конечно понимаю, что каждая страна Антанты по своему оценивает свою роль во Второй мировой, но в этом фильме уж слишком сильно Великобритания перетягивает одеяло на себя. Смотреть, как твои прадеды потихоньку воруют то, до чего сами не додумались, как то не очень приятно.  

Во-вторых, мне не очень нравится в этой роле Кира Найтли. Этот парик и образ под очень умную и простую женщину пришёлся мне не по вкусу. Я уверен, что можно было легко найти актрису более подходящую. 

И в-третьих, мне не понравился разговор Алана и детектива в камере. О чём он вообще говорит? Очень пафосный и совершенно не нужный разговор.

Всё остальное было очень даже приятным. Особенно игра Бенедикта Камбербэтча. У меня просто нет слов. Потрясный актер. Надеюсь так хорошо он играет не только социопатов...

Так же, очень ценю в этом фильме напряжённость сюжета, загадочность и спецэффекты конечно, которых было в самый раз для биографического фильма.

Лично мне было очень приятно узнать об Алане Тьюринге именно из этого этого фильма. Ни капли не жалею потраченных 2 часов на просмотр данного фильма.

Всем советую.

8 из 10