Картина «Игра в имитацию» - это определенно тот случай, когда, сев писать по ней рецензию, хочется писать не о фильме в целом (о декорациях, костюмах, сюжетных линиях и прочем), а исключительно об истории. И ее герое.

К величайшему сожалению, простому обывателю известны далеко не все истории, заслуживающие внимания. Иногда – по собственной необразованности, иногда – потому что таковые… засекречены. И вот становясь в один прекрасный миг осведомленными – мы выясняем, что почти за каждым великим именем и делом находится драма.

Какое бы высокое значение для всего человечества ни имел поступок – за ним всегда будет стоять чьё-то Я. Чья-то личность, чувства, переживания, чье-то мировоззрение. Для меня  линия *человечество-человек* с последними кадрами фильма стала как будто объемной. А может быть – главной линией картины. Героиня Найтли говорит Алану удивительные, казалось бы, важнейшие слова – слова о том, что дало современному миру его достижение, какое значение имело его изобретение для человечества. Но разве можно жить лишь этой идеей, когда изнутри тебя *убивают*? Когда, прикрываясь социальными нормами, залезают в душу? Решают, кем тебе быть?

Перефразировав строки из фильма, хочется спросить – то, что кто-то думает по-другому, разве означает, что он думает неправильно? Вряд ли. Так почему же, вооружившись этим утверждением, некоторые считают, что они вправе судить? 

К герою Бенедикта Камбербэтча проникаешься настоящей симпатией. Его своеобразный юмор вызывает искреннюю усмешку, неуклюжесть – теплую улыбку. Его слезам веришь, а участи – сочувствуешь до глубины души. Не преступник – а гений. Не чудовище – а человек. Незаметный, но оказавшийся способным совершить невероятное.  

Досматривая последние кадры и уже зная, чем заканчивается история, - испытываешь невообразимую горечь, чувство несправедливости и безграничного сожаления. Все эти эмоции лишь усиливаются фразой - *основано на реальных событиях*. Не зная этого факта, вы, посмотрев картину, просто восхитились бы драматическим талантом режиссера. Узнав же, что подобная история имела место в реальной жизни, - вы со всей горечью осознаете, что подчас лучшим драматургом оказывается сама жизнь.