Чем быстрее выберешься из Техаса - тем лучше. - Майкл Перри

'Это не политический фильм. Это не пропагандисткий фильм. Это не активистский фильм. Устанавливать виновность или невиновность - не мое дело' - говорит Вернер Херцог о своей картине 'В пропасть'. Он признает, что был зачарован бессмысленностью тройного убийства, совершенного десять лет назад двумя молодыми людьми, и никак не мог понять его. Очевидно, подобные мысли и толкнули режиссера к тому, чтобы рассказать эту историю зрителям, а заодно самому побеседовать как с преступниками, так и с жертвами, а так же с некоторыми другими не менее, а чаще даже более интересными персонажами, которые оказались связаны с историей каким-либо образом. Тем не менее автор признает, что преступление, выбранное им в качестве объекта своего кинематографического исследования, уже скорее обыденно, как бы жестоко это не звучало - подобные вещи часто происходят во всех цивилизованных странах. Изначально эта непритязательность дела сбивает с толку и кажется, что Херцог выбрал историю без стержня и интриги, но потом он раскрывает дельную мысль одну за другой, не зацикливаясь только лишь на герое, которого казнят через восемь дней после первой встречи режиссера с ним, а запечатлевая большой спектр человеческих эмоций и судеб. 

Фактические детали дела Херцога не очень интересуют - в конце концов есть интернет, есть газеты, а у приговоренного к смерти Майкла Перри даже есть свой сайт со множеством его фото, в том числе сделанных в день ареста, и его личными мыслями, который работает даже после его казни. Режиссер обрисовывает криминалистическую сторону убийства очень коротко, как отправную точку, отмечая основные моменты и даже добавляя некие яркие образы, когда, например, лейтенант полиции рассказывает, что убитая пекла печенье прямо перед смертью. Но его целью не является разобраться в том, что произошло на самом деле - Херцога вполне устраивает версия полиции и решение суда, а полномасштабное исследование горя и среды жизни тех жителей маленького тихого пригорода, которые волей-неволей оказались вовлечены в это. Он берет интервью как у самих убийц, так и у какого-то парня, который совсем недавно научился читать, и был знаком с 'виновниками торжества' через пень-колоду. Однако его образ оказывается в картине необходимым - о моменте, когда он был на волоске смерти тот повествует так же спокойно как бы рассказывал о рядовом вечере, проведенном в пабе. Этот парень - живая иллюстрация того, что идеальные американские пригороды, в которые сбегают семейные пары, ищущие безопасности для своих неприспособленных в жизни детей, таят в себе ничуть не меньше условий для развития криминала, чем мегаполисы.

В одном фильме американского режиссера-документалиста Эррола Морриса главный герой, специализирующий на изготовлении оборудования для смертной казни, акцентирует одну очень важную деталь этого явления - время. Он рассказывает о том, что приговоренные к смерти проводят в тюрьме как минимум десять лет перед исполнением приговора и это время может все сделать только сложнее для персонала тюрьмы и преступника, поэтому так необходимо уделить внимание технической стороне, дабы избежать неприятных и унизительных сбоев в момент икс. Вернера Херцога как вы понимаете исправность оборудования для исполнения приговора не интересует, как впрочем и самого осужденного героя, но при этом режиссер так же делает акцент на времени, начиная с того, как Майкл Перри резюмирует для него годы, проведенные в ожидании смерти, которая становилась все менее неминуемой с каждым годом. Выводы, которые делает для себя Перри по прошествии десяти лет потрясают - сложно поверить в то, что человек за неделю до казни может говорить об этом с улыбкой и даже шутить, а так же провести некий вполне адекватный анализ своего ожидания как для парня с такой судьбой. Отказавшись от расследования фактической стороны дела режиссер отображает иную, более сложную часть истории, приподнимая для нас занавес души осужденных людей, которые продолжают думать, мыслить и даже жить. Позднее в структуре фильма еще раз поднимается вопрос течения лет, уже в более общих чертах, в качестве рассуждения о времени для заключенного вообще, даже если над ним не стоит палач с топором и для него не приготовлена персональная плаха. 

Однако самыми интересными в фильме оказались истории двух людей, которые не имеют никакого отношения собственно к преступлению - история жены второго, осужденного пожизненно убийцы, которую он встретил уже в тюрьме, и история капитана, который долгие годы проводил смертную казнь, но в итоге понял, что вряд ли существует что-то более чудовищное. Эти люди тоже решились броситься в бездну, только сделали это более осознанно, совершив то, что они наверняка не планировали, когда думали о том как идеально прожить жизнь, однако именно подобное решение в итоге сделало их способными заявить о собственном счастье и о собственном месте в мире или чьем-то сердце. Способность режиссера развивать параллельные главной истории в итоге определила разностороннюю ориентацию фильма, копнувшего в жизнь семей, к которым смерть с косой заглядывает в гости неприлично часто, так же глубоко, как и в жизнь убийц, рассказав попутно очень жизнеутверждающую историю о том, что происхождение, детство, и даже тюрьма не всегда побеждают и ломают или строят жизнь человека бесповоротно, не давая право пойти в совершенно другую сторону.