Фильм произвёл сильное впечатление. Очень даже положительное. Каково же было моё разочарование, когда на данном ресурсе не смог найти ни одной рецензии.

Должен признаться, что редко читаю что-либо о фильме до его просмотра. Однако в данной ситуации я всё же прочёл 'О фильме', отличающееся по содержанию от местного, и мне показалось, что тематика будет аналогична тематике одного польского 'Короткого фильма...'. Но я ошибался или почти ошибся.

Первые минуты фильма наполняют ужасом, отвращением к так называемым героям фильма. Однако голоса рассказчиков (слышны за закадровым переводом) нисколько не беспокоят. Приведены документальные записи с мест происшествия. И вот в основной части фильма начинаются интервью, которые меняют что-то внутри меня.

Что это? Любовь? Поиски человеческого даже в самых трудных людях? Возможно, что-то изменилось бы, относись мы к ним, как к нормальным людям. Если бы среда изменилась... Ведь что-то изменилось после так называемой свадьбы? Хочется верить, что да.

Прекрасно собрана информация. Думаю, что это должно быть нелегко. И ведь не возникает ощущения лжи. Кроме некоторых случаев, которые, разумеется, не останутся незамеченными зрителем. Интервьюер работал хорошо, если смог добиться такого успеха, где не было нервных срывов, где многое было раскрыто.

В прочтённом 'О фильме' уже было упомянуто о вопросе необходимости смертной казни. Действительно, об этом чётко высказались как минимум два героя фильма. Так ли нужна она нам? Пока что я не дошёл до состояния Аллена Фреда, так что всё же вижу необходимость. Перевоспитать человека уж больно сложно. Заставить быть хоть как-то полезным для общества - тоже.

В конце фильма интересное прощение. Прощает ли осуждённый людей за существование смертной казни, то есть является ли это частью предыдущего вопроса, или это другая история?  

Не могу не отметить, что в фильме слишком много хорошего. Трудно разглядеть агрессию, злобу. Зато грусть, печаль, слёзы видно невооружённым взглядом.

В любом случае стоит поблагодарить Вернера Херцога за проделанную работу. Фильм смотрится на одном дыхании. Разве что на начале чуть не уснул.

Оценка фильму колеблется между девятью и десятью. Но всё же...

10 из 10