Очевидно, что современная археология далеко ушла от стереотипов об усатых британцах с кисточками в руках. Основной метод работ, а именно раскопки на местности, конечно, занимает главенствующее значение, однако современная наука и багаж накопленных знаний, позволяют взглянуть на известные истины под иным углом. 

   Главной темой и повествовательной задачей фильма является знакомство зрителей, простых людей и специалистов по всему миру с новым методом исследований – так называемой «спутниковой археологией». Современные технологии позволяют получить не только точную картину любой потенциально интересной местности, но и обнаружить возможные памятники истории, скрытые под песком. Лично я мог только гадать о подобном методе и его успешное применение воспаляет воображение. Эта заслуга технологии, ставшей доступной совсем недавно и открывающей невиданные перспективы. Спутниковые снимки, как показано в фильме, позволяют выявить расположении и даже структуру потенциальных археологических находок, составить карту местности, воссоздать мемориалы древности, не углубившись ни на сантиметр вглубь. 

   Этот документальный проект поделен на две серии, где вторая продолжает повествование и не имеет существенных содержательных отличий. В этом кроется и один из существенных недостатков – некоторые сцены неизбежно затянуты, а все происходящее, в качестве выжимки, можно уместить в один выпуск. Второй момент, оставляющий отрицательный осадок, это сама главная героиня. Возможно, это недочеты создателей проекта, но археолог Сара Паркак, при всей инновационности своего подхода, вызывает лишь тусклое доверие, как эксперт. Во время просмотра невольно возникают мысли, что данные исследования стоит передать в ведение команды первоклассных специалистов. 

7 из 10