Добрый семейный фильм, не сказка, не приключение - скорее драма по-детски. 

Рассказывается о семье - мама, которая хочет выйти на работу, т. к. хозяйничать по дому ей до тошноты противно, папа, глубоко увлеченный научным исследованием, и две девочки-сестрички. Фильм просто о том, как все они живут на подобии дачи, как у родителей нет времени и сил, а то и понимания, на своих детей. А в это время старшая дочь уже должна отправляться в школу, и лишь она одна понимает, что это изменит все ныне существующие в семье порядки. 

Фильм добрый. полный ярких красок, и вполне полезный. Родителям следует помнить, что как бы ни был серьезен, понятлив, прилежен ребенок, он все же просто ребенок. Детям тоже нужно признание, а еще они совершенно не терпят несправедливости и лжи. Также в фильме показывается (утрированно, конечно) терапия семьи с помощью цветного теста. Забавно.

Кино это будет интересно скорее для девочки, чем для мальчика. Очень полезно, если в семье несколько детей близких по возрасту, т. к. выводит на размышления о том, кто какую роль играет. Это хорошая история о том, как ладят, ссорятся и, главное, мирятся сестрички. 

В этой истории нет никакого экшена! Ни волшебства, ни особенных событий - не ждите. Но он все же очень приятен, т. к. погружает в очаровательное настроение конца лета, в состояние ребенка, у которого проблемы хоть и серьезные, но в то же время, такие простые.