На каждую, практически, букву английского алфавита есть слово, которое можно связать с тьмой, убийством, серийным маньяком, монстрами, или просто смертью, которая ни от кого не зависит. Будь то гибель ребёнка от неисправности техники, или просто утка, которую забыли выпустить. 

Так 26 режиссёров собрались, и создали свой вариант мрачной азбуки. 26 короткометражек. 26 ужасающих случаев. Банальные, странные, безумные, бесконечно нелепые и даже глупые сцены встанут перед вами. Вы увидите всё – от чёрной комедии до псевдоснаффа, от чернушной социальщины до первосортного японского трэша. Всё, то вам захочется и на любую букву! Зачастую, путешествие в окровавленную комнату, с очередной буквой над входом, будет происходить в безмолвии. Или же кто-нибудь обмолвится парой словечек. Иногда это приводит к просто факту, что слова были сказаны. А иногда к последствиям ужасным. Ужасным, и потому вам захочется увидеть их. 

К слову, фильм грозится выйти в РФ, и совсем скоро. Было бы очень интересно увидеть, на каких буквах остановятся редакторы перед тем, как выпустить фильм к столь привередливым зрителям, и применят к плоти киноплёнки свои ножницы. Хотя, безусловно, что-то грех вырезать, когда в титрах светятся Анджела Беттис, Иосихиро Нисимура, Марсель Сармиенто, И даже Адриан Гарсиа Боглиано. Проще не выпускать подобное в кино. Всё равно эта Азбука не для широкого круга читателей. 

10 из 10