Седьмого числа сего месяца приходит на телефон, как оно водится, сообщение от боевого товарища, мол, раз я матерый любитель странных извращений, то всенепременно - сию минуту же! - должен оценить художественный фильм 'Азбука смерти' (разумеется, перед этим отправить короткое SMS с кодом 'ABC' на короткий номер 4**2).

О том, что из себя представляет эта 'Азбука смерти' и с чем ее едят-с, я не ведал, поэтому за голову стал браться только во время просмотра (благо, что вступительный текст заранее предупредил, что в фильме задействованы 26 своеобразных режиссеров, поэтому будьте готовы ко всему!).

Аттракцион начинается с новеллы на букву А, чтобы затем медленно начать набирать обороты. Первое время смотрится это дело почти без энтузиазма, но уже на четвертой букве один из режиссеров выдает такого, что называется, ЛИНЧА, что овации в зрительном зале не прекращаются даже с началом следующей новеллы. 

Что было затем - сложно выразить словами, лучше действительно посмотрите. Гениальные работы перемежаются с самым настоящим мракобесием, чтобы впоследствии перерасти в бред сумасшедшего, а затем - непременно порадовать нас японскими ужастиками, которые походят скорей на жгучую смесь из колумбийского кокаина и фильмов категории snuff. Уже на шестой букве вы обязательно схватитесь за голову, а до двадцать шестой вам предстоит основательно постараться, чтобы удержаться в зДрАвоМ уМе!

Это поистине редчайший альманах, когда среди двадцати шести новелл 'проходными' язык поворачивается назвать, может, три или четыре. Зато какой колоссальный взрыв всех органов чувств провоцируют остальные двадцать две - ребята, это надо видеть!

Сложно оценивать привычными параметрами такого рода экземпляр, но можно с уверенностью сказать, что если короткометражка удалась - она удалась целиком. 

Из запомнившихся мне отмечу следующие буквы: A, D, F, H (с ума сойти!), J, L (в действительности неимоверно тяжелая, я серьезно), O (самая, пожалуй, эстетически выверенная), P, Q (легкий привет фильмам Мартина МакДона), R (весьма глубокая), S, T (этот режиссер изначально не входил в число приглашенных, но он победил в конкурсе на розыгрыш этой оставшейся буквы), W (помните, я говорил про безумие?) и замечательная X.

Самыми безликими оказались эпизоды B и M.

Остальные - более-менее на уровне.

Некоторые короткометражки несут философский смысл, в то время как другие - суровый социальный подтекст. Третьи - те несут только то, благодаря чему этот альманах воистину разнообразен и имеет свой незаслуженно низкий средний балл.

Я не говорю, что этот альманах должен быть причислен к шедеврам, но ознакомиться с таким действительно занятным произведением, как я считаю, должен каждый уважающий себя любитель кино без границ. 

Однако, границы все же поставим - где-нибудь на седьмом километре.

7 из 10

P.S.: Не забудьте убрать детей от экрана и приготовьтесь наслаждаться экзистенциалистами-моралистами, маньяками-душегубами, а временами - пестрыми эпилептическими припадками!