«Азбука Смерти» представляют собой американские горки, то вверх, то вниз, каждая буква альманаха отличается, как качеством, смыслом и построением техники. От увиденного, лично у меня, нос не воротит.

В это действительно тяжело поверить, в концентрации абсурда, грязи, чёрного юмора, мерзости и пошлости, «Азбука смерти» сумасшедшая и вместе с тем любопытная вещица. То она швыряет сцены с отрубанием головы катаной, придаётся «ароматам» женских газов, то старается дать зрелище красивое, то до жути отталкивающее, то копирует «Маппет Шоу» и придаётся онанизму, не вызывая отвращения(почти)! Вдобавок, некоторые новеллы неплохо глумятся над навязанными идеалами, и самими клише всего кинематографа.

Разумеется не каждому под силу видеть на экране монитора подобное. Однако от всей бесстыдной провокации кучки режиссеров, чувствуется стремление к разрыву шаблонов и табу, заявляющее об искусстве как о вызове против нравственности, абсолютного вкуса, уничтожению всего прекрасного.

Именно в этом заключается соль международного экспериментального проекта, в коем слилась эстетика «У каждого своё кино» и гротеск «Муви 43». Если вы фанат подобного, и любите рисковать, то милости прошу к просмотру! Всем остальным проходить мимо, и наслаждаться ванилью.

А так же приятно, малоизвестные режиссеры пробуют подняться на голову ниже. Из лично мне известных, хорошо знакомых известны Ксавье Жанс(«Граница», «Разделитель»), Адам Вингард («Гость», «Тебе конец»), а так это мне стало чем-то новым!

P.S. — Поддонки ещё взяли на вооружение «запрещённый приём», процитировали Кубрика!