На « Дон Кихот» вышел, просматривая фильмографию Мацуды Шоты, но в итоге безумно рад, что нашел эту дораму, и не из-за самого Шоты, хотя тут он покоряет.

Матсуда Шота-один из самых любимых актеров, думаю те, кто хоть немного знакомы с его работами в кино возможно смогут понять почему. Но здесь я впервые увидел Шоту с такого ракурса, что еще больше меня убедило в таланте актера. Конечно, я не говорю, что для меня видеть его в таком амплуа что-то невообразимое и что до этого я не верил в такое перевоплощение, но все же увидеть это перевоплощение, можно сказать вживую на экране, было эмоциональным моментом. Если честно не мог не налюбоваться, именно «налюбоваться» на него в образе такого босса якудзы, да и в образе доброго наивного Широты тоже.

Ну Шота Шотой, а в дораме есть, о чем поговорить.

Если говорить в целом, дорама очень понравилась, причем лично для меня ни одна серия не показалась затянутой. Это на самом деле очень качественная комедия, юмору здесь уделено должное внимание, но не крутится все вокруг него, и не типичному-японскому юмору, а как раз более естественному.

Причем ни один Шота покорял обоянием, и Кацуми Такаши, сыгравший Сабашиму-сана очень порадовал игрой. Да и вообще актеры подобраны здорово, игра на уровне.

Забавно было и наблюдать на экране и за такими знакомыми талантливыми актерами, как Ютака Мацушиге и Юки Учида. А эта сальса Аюми и «Дорогого» тоже удачный ход и очень позитивная нота.

Также хочу отдельно выделить актеров детского консультационного центра(довольно умную женщину, руководителя в исполнении Сатоми Кобояши, да и весь центр),Сачико и босса кланов якудза, не нужно и этих героев скидывать со счетов, они составляют одну из основ дорамы, образы запоминающиеся и актеры замечательно справились с поставленной задачей.

Отдельное внимание хочу уделить структуре сюжета. Все серии очень хорошо гармонируют друг с другом, плавные переходы сюжетной линии очень порадовали, и конец не сляпан, хотя это наверное самая сложная часть, так как впечатление от многих фильмов может испортить как раз конец, или наоборот вытянуть фильм, что тоже не очень хорошо, но здесь создателям удалось пронести весь сюжет в 11 сериях очень органично.

Уж чего-чего, но не ожидал, что в «Дон Кихоте» услышу одну из любимых групп, которая пишет замечательные саундтреки, так хорошо вписывающие в контекст дорам и аниме,SPYAIR.BEAUTIFULL DAYS хорошо смогла дополнить атмосферу дорамы.

Да и сама работа на самом деле светлая и теплая, по крайней мере у меня возникли такие ощущения. Но почти после каждой серии я сидел с глупой улыбкой, не знаю даже, что именно на меня так влияло, но дорама заряжала своей атмосферой. 

Поэтому...

Рекомендую к просмотру!

9 из 10 