Мальчишки и девчонки!
А также их родители!
Кровавые истории
Посмотреть, не хотите ли?

Азбука смерти наверно один из самых ожидаемых мной хоррор-премьер 2013 года. Во первых хоррор-антологии в наше время редкость. Не считатая недавний фильм 'З /Л/О'и многочисленные видеофильмы паршивого качества. В чем прелесть подобных фильмов так это в том, что они могут послужить отличным трамплином для будущих режиссеров. Идея 'Азбуки смерти' была проста, но гениальна одновременно. Собрать 26 режиссеров, что уже стали известны среди почитателей жанра, и дать им задание снять небольшую короткометражку. Каждый из двадцати шести микрофильмов предлагает рецепт самого кровавого убийства, начинающийся на определенную букву алфавита. А после объединить в один фильм. Причем каждая короткометражка соответствует одной буква латинского алфавита. Эта идея еще хороша тем, что каждую из этих короткометражек можно  при желании превратить в полноценный фильм.

Режиссеры тут и, правда собрались мастистые и довольно известные среди хоррор-манов. Причем из разных стран, каждый со своим стилем. Тут у нас Банйонг Писантханакум  - тайский режиссер и сценарист, известен по фильму ужасов 'Затвор' (В США сняли ремейк этой картины 'Фантомы') и 'Неразлучные'. Анджела Беттис - американская актриса, продюсер и режиссер. Единственная режиссерская работа - авторский фильм 'Roman' 2006-о года выпуска. Еще она известна как хоррор-актриса, она снялась в таких лентах как 'Спаси и сохрани', 'Мэй', 'Кэрри', 'Кошмар дома на холмах', 'Круг', 'Шрам 3D'. Адриан Гарсиа Боглиано - 30-летний испанский и аргентинский режиссер и сценарист. Режиссер известного в узких кругах аргентинского фильма 'Снафф'. Элен Каттет - молодая француженка женщина-режиссер, что в дуэте с Бруно Форзани сняла отличную стилизацию под джалло - 'Горечь'. Джейсон Эйснер  - американец, режиссер уже нашумевшего кровавого беспредела, фильма в стиле 'грайндхаус' - 'Бомж с дробовиком'.  Эрнесто Диаз Эспиноза - режиссер из Чили. Снял такие фильмы как 'Цепной пес' и 'Человек-мираж'. Гэди Харел - режиссер, на пару с Марселем Сармиенто сотворивший независимый зомби-хоррор 'Мертвячка'. Томас Каппелен Мэллинг  - норвежский режиссер. Творец картины 'Норвежский ниндзя'. Так Сакагучи - 36-летний японский уличный боец, переквалифицировавшийся в актеры и кинорежиссеры. Как режиссер специализируется на безумном азиатском трэшаке - 'Доспех: Самурай-зомби, 'Отряд девушек-мутантов', 'Гопник-трансформер'. Юджи Шимомура - режиссер и сценарист, известный по фильму 'Смертельный транс'.

Йошихиро Нишимура - крутой эксперт по безумному азиатскому трэшу: 'Токийская полиция крови', 'Девочка-вампир против Девочки-Франкенштейна', 'Отряд девушек-мутантов', 'Адский драйвер'. Саймон Рамли - британец, снявший уже семь фильмов, включая неплохой фильм 'Живые и мертвые'. Срджан Спасоджевич - 35-летний серб, снял нашумевший хоррор -  'Сербский фильм'. Тимо Тьянянто - режиссер из Сингапура, дебютировавший в кино людоедским ужастиком 'Дара'. Эндрю Трокки - австралиец, специалист по энимал-хоррору. Известный по фильмам: 'Хищные воды' и 'Открытое море: Новые жертвы'. Начо Вигалондо - испанский актер и режиссер.  Творец таких отличных научно-фантастических фильмов как триллер 'Временная петля'.  И фантастического комедийного  триллера 'Пришелец из космоса'. Джейк Уэст - безбашенный английский режиссер. Известный безумно-кровавыми хоррор-комедиями: 'Пришельцы-завоеватели' и 'Попали!'. Ти Уэст - американский спец по качественному низкобюджетному хоррору. Известные фильмы: 'Кровавая охота', 'Дом дьявола', 'Лихорадка 2: Весеннее обострение'. Бен Уитли - творец анимационных короткометражек, вирал-видео, независимых рекламных роликов для Интернет. Также работал над сериалами и снял парочку картин, имевших успех на специализированных кинофестивалях. Адам Вингард  - молодой режиссер. Его последняя работа довольно известна, в том числе и в России - 'Ужасный способ умереть'. Также принимал участие в создании другой хоррор-антологии - 'З/Л/О'. Нобуро Игути - Еще один творец азиат-япона-трэш. Вроде фильма 'Робогейша'.

Да, вот именно такой разношерстый набор режиссеров. И фильм вышел не менее разношерстым. Что хорошего в этом фильма так это то, что вовсе необязательно чтобы понравились все новеллы, вам может понравиться все, а могут лишь несколько  или вообще ни одной. Если понравились несколько можно не пересматривать весь фильм, а просто найти нужный эпизод и наслаждаться. Другим плюсом является то что 'Азбука смерти', это мультижанровый проект. Тут есть и серьезные хоррор-короткометражки, есть комедийный хоррор, фантастика-антиутопия, безумный трэш, пластилиновая анимация, грейндхаус-триллеры 70-ты и прочие. Перечислять все бесполезно, но вкусностей много: робот, вампиры, маньяки, безумцы, монстры и еще несколько вагонов подобного. Фантазии режиссеров можно только позавидовать, особенно в изощренности убийств. Здесь присутствует сажание на кол, сжигание из огнемета, оживший унитаз, протекание оленьими рогами, и много другого. Что характерно, многие новеллы имеют даже остросоциальный подтекст. К примеру, про собачьи бои. Или про СПИД. Фильм удивляет, смешит и иногда даже пугает. Режиссеры в кой веки не были скованы какими-то условностями, оттянулись на славу.

Сам фильм по структуре напоминает или старый сериал 'Байки из склепа' или недавний подобный сериал 'Мастера ужаса'. Ну, или 'Ералаш' в жанре ужасов. Пару слов про актеров, здесь по большей части они неизвестны, хотя в фильме засветилась довольно известная жанровая актриса Ингрид Болсай Бердал. Впрочем сыграли все весьма неплохо, без переигривань не обошлось, но это не во всех новеллах. Спецэффекты как не странно, тоже имеются и хорошо сделаны. А иногда даже очень оригинальные. Ощущения от фильма будут разные, кто-то с восторгом будет смотреть и пересматривать, кто-то выделит себе несколько новелл, а кто-то будет плеваться от фильма. Но равнодушным он не оставит никого. Этот фильм некий жанровый эксперимент-конкурс, созданный знатоками хоррора, для таких самых знатоков и любителей жанра. 

Сугубо узконаправленное кино, маленький шедевр в рамках жанра и просто глоток свежего воздуха. У современного хоррора основная проблема в заштампованности и отсутствии свежих идей. Поэтому еще раз повторю, за такими фильмами, будущее жанра, если конечно режиссеры не зароют свой талант в болоте штампов и хоррор-римейков. Хочется верить, что нет.

10 из 10