Наконец-то дошли мои глаза и руки до этой картины! Сложно представить себе человека, которого не заинтересует, что же получится из столь интригующей и безумной идеи - поручить 26 режиссерам снять 26 совершенно разных эпизодов на единую тему - смерти. Вот и я оказалась в числе заинтересованных и ждала этого фильма с нетерпением, но к сожалению, посмотреть его удалось лишь год спустя.

Ну и собственно, постараюсь высказать свои конкретные впечатления о данном альманахе.

Сюжет

Сказать, что фильм взорвал мне мозг - не сказать ничего! Все короткометражки настолько разные и противоречат друг другу, что даже оценку я смогла вынести с большим затруднением. Все это похоже на матч боксеров разной весовой категории - тематика и цель едины, но качество и стиль исполнения радикально разные.  Невозможно оценить этот фильм конкретно положительно или отрицательно - у каждого свой вкус и предпочтения, и я считаю, что каждого, но хоть какая-то 'буква', да зацепит. Лично мне понравилось большинство работ, но для себя я выделяю эпизоды, снятые на буквы 'D', 'J', 'Q', 'W' и 'X'. Как ни странно, несмотря на то, что в целом лента относится к жанру ужасов, многие из короткометражек сняты в духе черной комедии, а некоторые режиссеры и вовсе решили прибегнуть к анимации, что несколько разрывает шаблонные понятия 'хоррора'. Многие эпизоды по-настоящему заставили меня смеяться, действительно забавно было наблюдать не столько за некачественно сделанными спецэффектами и примитивным сюжетом некоторых 'букв', сколько за редкими 'черными комедиями', которые были сделаны действительно на славу, и режиссеры все-таки  достигли своей первоначальной цели - не испугать, а иронично взглянуть на тему смерти.

Режиссеры

В плане режиссуры веских претензий нет - видно, что авторы старались, и пусть не все картины вышли удачными, но видно, что в них вкладывали душу, в частности обрадовало то, что над некоторыми частями ты действительно задумываешься, т.к. они несут в себе гораздо более глубокий смысл, чем было показано за несколько минут. Таким режиссерам стоит отдать должное - не каждый сможет столь лаконично рассказать целую историю, в которой будет не простая 'расчлененка ради мяса', а мысль, которую ты додумываешь и далее по прошествии эпизода.

Так же меня просто безумно обрадовало присутствие Джона Шнеппа в качестве режиссера! Больной разум автора 'Металлопокалипсиса' выдал достойную короткометражку, посмотрев которую сразу узнаешь почерк ее автора.

Актеры сыграли в лучших традициях своего жанра, здесь совершенно нет претензий.

Ну и теперь о минусах, которые все-таки являются субъективными.

Совершенно вынесли мне мозг сюжеты режиссеров из Японии. Ну как можно было снять настолько пошлые и трешовые по своей нелепости сюжеты? Наслаждение от испускания девушками газов, голая девушка с огромным искусственным дилдо... что за больной разум смог все это придумать? Больной, к сожалению, в плохом смысле этого слова, ничего, кроме отвращения и желания отвлечься от зрелища эти картины не вызвали. Единственной забавной мне показалась их работа под буквой 'J',  в которой в полной гармонии сплелись традиционный японский треш и искусство.

Но все же основным минусом всего фильма является его противоречивость и аляповатость. Впредь надеюсь, что когда фильм будут редактировать, его свяжут в гораздо более целостное и достойное зрелище, ведь как сказал один из героев ленты: 'хоррор - это искусство, а не треш'. Хотя может кому-то это может и показаться главной 'изюминкой' фильма, опять же говорю, что все вышенаписанное - это мое скромное мнение.

Подводя итог, могу сказать лишь одно - Слава безумцам!

Ставлю 

6 из 10