Да! Я говорю этому фильму однозначное 'да'. 'Почему?' спрашивали меня многие знакомые, удивляясь, что ценного и интересного можно было разглядеть в этом фильме. 'Да потому что он *** на всю голову'.

Этот фильм действительно можно назвать межнациональным сборником ужасов, ибо здесь мы наблюдаем причуды, больные фантазии и устоявшиеся за многими режиссёрами той или иной страны так называемые клише, присущие только им при создании фильмов ужасов.

Здесь вам и миловидные стройненькие японочки, вытворяющие отвратительные вещи и негритянские проститутки, борющееся за жизнь любыми способами и американские режиссёры-неудачники с только их нации присущим пародоксальным юмором.

Этот фильм собрал в себе если не всё, то многое из того, что обычно освящают триллеры и слэшеры: социальные проблемы, потайные мечты и желания, наркоманию, мерзость и юмор - всё из этого можно найти на страницах этой неадекватной кровавой азбуки.

Именно такими я привыкла видеть слэшеры и хоррор - неадекватными и понятными далеко не всем. Кто-то недовольно нахмурит брови и выключит после первых десяти минут просмотра, а кто-то будет наслаждаться этими мирами, ситуациями, лаконично обрисованными режиссёрами и сценаристами буквально в десяти минутах времени. 

Есть 'буквы', над которыми можно просто поржать, есть 'буквы', действительно заставляющие задуматься, а есть и такие, которые ты поймёшь далеко не сразу и будешь думать над ними, как над фильмами Гильермо дель Торо, например, пытаясь найти в картине что-то лично для себя, какой-то свой, потайный смысл.

От чёрного к белому, от смешного к ужасному, от мерзкого к эстетичному. Если ты любишь хоррор фильмы подобной тематики и готов понимать их - друг мой, тебе сюда! Спасибо создателям за столь потрясающую идею, буду пересматривать ещё много раз.  

8 из 10