26 режиссеров выбрали из 26 букв по одному символу, на котором они построят свой 10-15 минутный шедевр, который нам будет суждено предать огню или преклониться над изощренностью создателя того самого шедевра.

 Здесь, в Азбуке смерти, 26 таких шедевров... и на ровную поездку по всем кругам ада точно не придется рассчитывать. Почему? Да потому что Азбука смерти, перелистывая свой кровавый букварь, не гарантирует, что новая страница будет удачнее предыдущей. Однако то, что каждый эпизод по своему уникален - это факт. 

 Каждый эпизод - это погружение обыденный реальный мир, который каждый из режиссеров трактует по разному, выявляя самые темные его стороны, а порою, даже раскрывая абсолютно другие миры, где и там зло нашло свою нишу в своем самом изощренном проявлении.

 Нашлось место и весьма юморным эпизодам, создатели которых буквально напоминают о том, что зло - не есть сплошной страх и витающий неподалеку скриммер. Особенно это удалось японцам, где они еще раз доказав, что они отпетые извращенцы, так же успели вскинуть брови зрителя с миной недоумения и абсолютного шока. Эпизоды (F) и (Z) - самые подходящие в данном случае примеры. По крайней мере, это нелепо, а не страшно. При чем, не только японцы успевают вынести мозг и пощекотать его, дабы разрядить от того негатива, который накопился за десяток эпизодов. Другие хоррор-мейкеры тоже не отстают постебаться над зрителем, пришедшем увидеть хоррор, взорвать свой мозг, родить все себе на долгое время чувство неодолимого страха. 

 Нет, Азбука действительно сборник ужасов, при чем, настоящих ужасов, но иногда, весь ужас растворяется в театре абсурда и пошлого юмора, присутствующего в картине. Нельзя сказать, что это существенный недостаток, скорее даже нужная деталь во всем этом dope show, позволяющая двум часам пролететь незаметно.

 Неоднозначность The ABCs of Death позволяет и дальше распевать и описывать ощущения от этого ходячего цирка уродов, поэтому ограничимся лишь тем, что Азбука смерти - калейдоскоп противоположностей, образующих если не самый гениальный, то уж точно самый запоминающийся проект этого года.

 7.5 из 10

 И стоит ли мне говорить, что некоторые эпизоды Азбуки несут за собой поучительную мысль?