26-ти режиссерам со всего света предложено снять по одной короткометражке на одну выбранную буква латинского алфавита. Все это объединяется в международный хоррор-альманах. Компанейка, я скажу, собралась знатная. Режиссеры таких сравнительно известных фильмов, как 'Фобия', 'Сербский фильм', 'Открытое море', 'Конура', 'Бомж с дробовиком', 'Граница'. Ну и менее известные личности.

Что сказать, мягко говоря необычный эксперимент вышел! Два часа с экрана потоками льются всевозможные ужасы, кровь, насилие, извращения и шизофрения. А ты при просмотре всего этого безумства испытываешь страх, отвращение, а порой и безудержное веселье, закатываясь в приступах истеричного смеха. Очень необычно.

Если говорить о самих новеллах, то какие-то понравились(в разной степени),а какие-то не очень. Например очень понравились новеллы D(самая инетересная), N (самая смешная), P (самая грустная), R (самая жуткая), S (самая философская), T (крутой пластилиновый мультфильм), X (самая кровавая) и Y (самая справедливая). Неплохи были B,С,E,K,L (как ни странно), Q и U. А вот из остальных я половину не понял, а вторая половина откровенно не понравилась. Особенно конечно японцы со своим трэшем и извращениями. Я люблю порой посмотреть на их необычное творчество, но здесь они как-то смотрелись неуместно. Чего только стоят стреляющие овощами из вагины и пукающие друг другу в лица молодые девушки. 

В общем, кино рассчитанное строго на определенного зрителя. Если 'Многоножка' для вас 'тьфу, мерзость', то и соваться не стоит.

8 из 10