26 режиссеров. 26 путей для смерти. И так поехали:

'Апокалипсис' (Начо Вигалондо), 'Бабайка' (Адриан Гарсия Больяно) и 'Все по кругу' (Эрнесто Диас Эспиноса) показались мне на редкость бестолковыми. Смысловой составляющей они как таковой не несут, и если 'Бабайка' мне показалась слишком простенькой, то двое остальных чересчур невнятными.

А вот 'Гладиаторы' Марселя Сармиенто наоборот оставила за собой весьма и весьма позитивное впечатление, где помимо великолепной визуальной составляющей, также имеет интересную развязку и финал. Чего к сожалению, не могу сказать о следующей истории 'Дезинфекция' режиссера Анджелы Беттис. Короткометражка повествующая о неком мужчине, и его неприятном 'сожителе' является весьма и весьма проходной. Наверное самой отталкивающей и неприятной в данном альманахе является короткометражка далеко небезызвестного японского метра Нобору Игучи. Его 'Естественность' является по сути жестким стебом на моральные устои и нарушает табу на линые темы каждого человека, поданным в присущей ему манере.

'Жестокость гравитации' (Эндрю Трауки) не произвела не меня никакого впечатления, в отличии от 'Закона электропроводности' Томаса Каппелен Маллинга. История получилась весьма забавной, оригинальность подачи материала находится на несомненно  высоком уровне. 'Изнутри' Хорхе Мишеля Грау несмотря на стандартный сюжет, все же смог зацепить меня, прежде всего благодаря монологу главной героини, оказавшаяся в лапах маньяка.

'Кино про самураев' Юдаи Ямагути представляет собой жесткую сатиру на древний японский ритуал, как и последующая мультистория 'Ловкость' от Андерса Моргенталера высмеивающая весьма неприятную ситуацию, которая произошли с одной дамой в уборной комнате. Лично меня чуть не стошнило от 'Могучее либидо' (Тимо Тьянджанто). Сама короткометражка хоть и может похвастаться оригинальной идеей, но снята и подано зрителю в максимально грязном и неприятном виде.

'Недоношенный' Ти Уэста  ничем особым мне не запомнился, а вот 'Обручение' (Банйонг Писантанакун) смог изрядно рассмешить меня. История однозначно классная, с правильным подтекстом. Визуально завораживающая 'Пылкая страсть' режиссерского тандема Бруно Форзани и Элен Катте также заслуживает весьма лестной похвалы.

'Раздавленные' Саймона Рамли является ширмой символизма на то что мы делаем с окружающим миром, и то что он делает с нами. Очень социально-острая и показательная история. 'Селезень' Адама Вингарда построен с большой порцией самоиронии, в котором сам режиссер принял активнейшее участие. Атмосферная 'Творчество' Срджана Спасоевича, хоть и приковывает к себе внимание, но оставляет на выходе множество неотвеченных вопросов.

'Угар' снятый режиссером Джеком Уэстом, являет собою красочное и драйвовое повествование, со четким подтекстом: 'От смерти невозможно убежать'. Мультипликация 'Фаянсовый труп' Ли Хардкастла  также мне пришлась по вкусу, особенно концовка. Творение Бена Уитли 'Ходячий мертвец' представляет собой охоту на вампира, причем глазами этого самого упыря. История добротная, хоть и без изюминки. 

'Человек родился' Кааре Эндрюса и 'Шиза' Джона Шнаппа  прошли мимо моего внимания. Первому не хватило самого ужаса, а во втором подача слишком сумбурна и безынтересна. Мерзкая и кровавая 'Экстра большой размер' Ксавье Ганса несмотря на обилие крайне неприятных сцен, на фоне двух предыдущих короткометражек несомненно выигрывает.

'Юнец' Джейсона Ейзенера повествует о справедливом возмездии настигнувшее школьного уборщика-педофила. Отмечу весьма интересное музыкальное сопровождение. 

А закрывает весь этот карнавал абсурда и безумия Есихиро Нисимура с его короткометражкой 'Яд смерти'. Естественно, будучи под впечатлением от 'Токийской полиции крови' я знал с чем мне придется столкнуться. Но обилие такой бессмысленной вакханалии мне давно не приходилось видеть. Если трэша было предостаточно, то вот смыла как такового я и не увидел. 

Итак, по моему скромному мнению альманах 'Азбука смерти' имеет огромное количество как и отличных, так и не очень историй. На моей памяти удачных короткометражек было куда больше, и поэтому моя оценка:

6 из 10