Весьма необычный киноэксперимент от 'Timpson Films'. По сути, киноантология из 26 сегментов на разные буквы алфавита: 'А-Апокалипсис', 'Б-Бука', 'В-Вагинтус' и т.д. Понятно, используется латинский алфавит и английское значение слов, что создаст серьёзные трудности для ЛЮБОГО локализатора. 

Так какой же сюжет у фильма? В нём - 26 сюжетов. 'Абука Смерти' - это по сути - набор короткометражек, соединённых без какой-либо связующей истории (в отличие от, скажем, V/H/S). Просто маленький экспериментик, наподобие 'Мастеров Ужасов': берут режиссёров, дают им деньги и букву алфавита - а они сами уже всё додумывают без каких-либо цензурных ограничений, из-за чего у фильма возрастной рейтинг - NC-17. Более того, по слухам, один американский учитель аж сел за решётку, т. как случайно показал фильм дошкольникам (его сбило с толку название). 

Практически большинство короткометражек имеет сексуальную фиксацию, что не удивительно, т. как секс и хоррор - одно целое... однако, ближе к 90-ой минуте возникает ощущение перебора: слишком уж много наваливают на зрителя сразу (особенно японские сегменты, в т. числе -  о кишечных газах). 

Трудно сказать, хороший ли фильм, или плохой. В нём за 2 часа умещается, повторюсь, 26 короткометражек. Не 4 (как обычно). И, даже - не 6 (как в V/H/S) - 26. Короткометражки очень разного качества: некоторые можно назвать гениальными (Особенно 'D-for Dogfight' и побившую рекорды на YouTube - 'K For Klutz'), а некоторые, мягко говоря, на любителя (особенно 'W-For WTF'). Возникает ощущение супа, в котором ненавистная еда перемешана с едой любимой. 

Трудно, даже, толком определить жанр: где-то - явный хоррор, а где-то - чуть-ли не серьёзная драма, где-то - дурацкий трэш, а где-то - мощный триллер. Короткометражки НАСТОЛЬКО разные и индивидуальные, что я могу смело сказать - хоть одна из них вам понравится вне зависимости от вкусовых предпочтений. 

Увы, понравится одна, а смотреть придётся - 26. 

В этом, пожалуй, проблема всего проекта в целом: 'Азбука Смерти' явно не тянет на киноформат. Как сериал-антология, могло бы выйти замечательно (тем более, что 26 серий - полноценный сезон). Даже, как т. называемые 'Webisodes' получилось бы прекрасно. Но увы, оно намешано в гигантский винегрет, который не так-то просто заглотить (особенно в кинотеатре). 

Впрочем, страстные киноманы могут от фильма получать вполне конкретное удовольствие, тем более, что проект уникален по сути. Не говоря о том, что формат киноантологий, загнувшийся в 1990-ые, явно переживает 'второе рождение' с такими проектами, как 'V/H/S' и 'Азбука Смерти'. Последняя, в любом случае - явно культовая картина, которой суждено войти в историю, ибо настолько она необычная, яркая и бескомпромиссная. 

И я рад, что данная картина не прошла мимо меня. Хоть она и явно на любителя.