Я вам, сразу, честно скажу. Не являюсь особым поклонником подобного рода мультфильмов. Хотя, и знакомства с ними не сторонюсь. Оригинальный фильм Пола Верховена, я уважаю. Отличный представитель жанра фантастики. Интересный, эпичный и зрелищный. Последующие продолжения, я считаю коммерческими выкидышами. Слабыми топтаниями на одном месте. Думаю, вы согласитесь. Итак. Знакомая всем, знаменитая тема с жуками, воплощена в полуторачасовой мультипликационный экшен. Давайте о нём.

 Сюжет, абсолютно, ничего нового не представляет. Очень знакомый сценарный ход. Отряд крутых бойцов, под началом девушки - капитана, отправляется на задание. Разыскать корабль, с которым потеряна связь. Само собой, зритель (даже, самый наивный) прекрасно понимает, что там ждёт героев. Надо сказать, что состав спецгруппы, тоже, очень и очень банален. Среди, самых ярких представителей, имеются: крутой и немного таинственный герой, которого освобождают из под стражи, сексапильная сочная (хоть, и компьютерная) девица, которой 'палец в рот не клади', здоровенный забавный амбал, который не блещет умом, татуированный боец - идолопоклонник и так далее. Само действо, представляет собой неплохой экшен - коридорник, похожий на компьютерную игру. У проекта, явно, не разросшийся бюджет, потому, особого смака, ждать не стоит. Средний размах происходящего. Схватки и перестрелки, конечно, могли быть и более эпичными. Но и, в имеющемся арсенале эпизодов, вы найдёте, знакомый (и нужный, наверное) пафос, брат за брата, и всё такое, а также, немного драмы из жизни главных героев. Есть какая - никакая любовная линия, которая любовной, назваться может, с натяжкой. Всё это связано пострелушками в огромных жуков. В качестве бонуса, наверное, пара сцен с замедлением движения (оно же, слоу - мо). Вот, в принципе, основные моменты. Как и можно понять, всё стандартно. Но, добротно смонтировано и динамично. И пусть, анимация и графика, вряд ли, заевшихся любителей визуала, сможет покорить и влюбить в себя. Я, к данной категории, себя не отношу. Прорисовка лиц не самая лучшая. Компьютерным человечкам не хватает живости в движениях. Ну и что. В конце концов, видимые плюсы, вполне, могут покрывать видимые минусы. Добавьте к этому, эпичное музыкальное сопровождение. Такое, что, аж, хочется схватить бластер и пойти стрелять в жуков. Вообщем, нормальный такой, досуговый продукт. Он не несёт большой смысловой нагрузки, не пытается тягаться с фильмом Верховена. Он, просто, рассказывает свою историю. И делает это, в мультипликационной форме. И делает это недурно.

 В целом, довольно хорошо. Правда. Небольшой хронометраж и достаток действа на экране, превосходно, поможет вам скоротать полтора часа времени. А большего, я и не ждал. Ознакомиться, на досуге, всё же, порекомендую. Хотя, если вы, ребята, получаете оргазм, только, от фильма Верховена и преданы ему всеми чреслами, то есть вероятность, что мультфильм придётся вам не по вкусу. В данном случае, ругать кого - то будет глупо. Концовка после титров, как бы, намекает на возможное продолжением. Что ж. Я не против движения вверх. Главное, чтобы, не опускать планку, а поднимать её. На это я согласен. У меня всё. Приятного просмотра.

 8 из 10