Звездный десант: Вторжение, один из представителей редкого гостя в мире кинематографа, гордо носящий звание самого настоящего CGI фильма. Режиссёром стал Синдзи Арамаки, известный мастер эффектных картин вроде таких как Проект Альфа и Космический пират Харлок. Также, Арамаки один из немногих, кто двигает жанр вперёд не давая расслабиться большому кинематографу. Очень тщательной является работа над целевой аудиторией фильмов, где каждая лента отличается разновозрастной, по-своему уникальной в плане смысла и посылов. 

Вторжение настроен к своим персонажам с полной серьёзностью и сценарно бережёт их, опекая характер каждого бойца космического флота. Перед зрителем живые люди, за судьбами которых интересно следить: кто-то хочет увидеться со своим ребёнком, кому-то не терпится отпраздновать завершение военной операции, что унесла жизни многих сослуживцев и друзей, оттого назвать её полностью успешной не выходит, другие же, просто дурачатся и всячески радуются предоставленным мгновениям спасённых жизней, в частности и своей, ну а некоторые, крутят романы и занимаются сексом. Картина предельно реалистичная в нюансах взаимоотношений людей друг с другом. Получается такой приземлённый коллектив подкрепляемый узнаваемыми человечными образами. Не каждый солдат наделён универсальной формой и обмундированием, что визуально отличала бы их особенными чертами и рисунками. Дело больше в условностях, вроде инициалов на броне, женские костюмы, само собой, обладают своими изгибами экзоскелета. Не стоит думать, что в боевых этапах или стремительных, можно запутаться - кто есть кто - тут всё разборчиво, благодаря описанным первичным признакам, к тому же, протагонисты нередко приоткрывают своё лицо. Но кроме всего прочего, здесь есть и другие герои, решившие индивидуализировать себе броню. Даже по такой части, создаётся атмосфера настоящей войны и армейской обстановки в антураже космических декораций. 

Создатели выгодно сделали упор на мрачный, местами драматичный триллер-боевик о героических подвигах. Происходящее больше всего походит на серию видеоигр Dead Space, только без совсем уж страшных моментов. Восхищают и классно смотрятся сцены, где нет гравитации - предметы и растерзанные тела людей и жуков от лёгких прикосновений соответствующе колышутся. Экшен качественный, но ему недостаёт чего-то более изобретательного в ситуациях и постановке, но выглядит всё зверски и сурово. Пощады нет никому. Арахниды и вояки рвут друг друга на куски, кровь хлещет во все стороны - проще говоря, зрелище не для слабонервных.

Музыкальное сопровождение отдаёт загадочностью и параноидальной сущностью.

В данном CGI кино, практически всё хорошо, а отсутствие различных планет и малое количество видов инопланетных жуков, легко компенсируется отличной историей, крутым действием, харизматичными и запоминающимися участниками событий. Звездный десант: Вторжение - один из лучших симбиозов японского и американского кинематографа. Безусловно, хочется продолжения. 

9 из 10