Самая обычная семья, когда-то дружная, когда-то счастливая. Теперь же каждый существует отдельно в коконе своего горя и своей несуществующей вины перед любимым человеком. Мать и ее четверо разновозрастных детей живут мыслями о нелепой, случайно-абсурдной смерти отца и мужа,  и рушится все, а как создать заново никто не знает, а потому страдает и продолжает дальше рассыпать в прах иллюзии о будущем и собственные таланты.

Дафна - абсолютна измученная обстоятельствами женщина, разрывающаяся между работой, памятью о муже и безмерной любовью к детям, которую она никак не может не только доказать, но и проявить, сил у нее на эту любовь уже просто не остается. Через весь фильм проходит мотив ее старого и вечно ломающегося автомобиля, это своеобразная метафора обозначающая лично ее, с одной стороны, это она сама, с другой она тащит на себе свою жизнь и жизнь своих детей как эту старую машину. У каждого из членов семьи есть нечто - какой-то предмет, который является их сутью, отражением их эго или какая-то форма деятельности, спасающая их от самих себя и от внешних неурядиц. У Яира(старшего сына) это костюм огромной серой мыши, с помощью него он окончательно отгораживается от мира, полностью уходит в себя и в свои апокалиптические размышления о сущности мироздания и ничтожества отдельно взятой личности. В этом костюме он ходит по вагонам метро и раздает рекламные проспекты. Когда-то он хорошо учился и успешно реализовывал себя в спорте, теперь же только боль и пустота вечные его спутники. Майя – самая старшая в семье и очень терпеливая, готовая ради своих близких отказаться от всего, обладает массой талантов, которыми она вынуждена жертвовать, причем обстоятельства требуют этих жертв от нее постоянно. Она замечательно поет, пишет музыку и исполняет ее, у нее есть концертные крылья, и хоть они искусственные и смотрятся нелепо они делают ее похожей на ангела. Майя никак не может проявить себя, поскольку как только концерт у матери дежурство,  и дочь вынуждена опять от всего отказываться. В первую очередь ей не дает покоя вина за смерть отца, этой наивной девочке кажется, что если бы он не остановил машину по ее просьбе, то его не укусила бы пчела, и он был бы жив и все были бы счастливы. Но в жизни не бывает сослагательных наклонений, поскольку она состоит из цепочки случайностей и в какую конфигурацию эти случайности сложатся, то и получится в результате. И хотя человек имеет право и волю есть то, что он не в силах изменить, а потому не виноват. Но Майя этого не понимает, а потому ее ответственность, построенная не только на любви к родным, но и на невозможности простить себя часто оборачивается истерикой и саморазрушением.

Идо, младший брат, ему пусто и бесприютно в этом мире, над ним издеваются одноклассники и единственное удовольствие в его жизни прыгать с высокой стены огромного пустого бассейна и пытаться как можно более удачно снять эти прыжки на видеокамеру. Именно этот предмет и есть единственный друг в его жизни, которому он может доверить даже самого себя. 

Всем грустно и бесприютно, все страдают и еще больше от того, что безмерно любят друг друга. Крупные планы лиц, наслаивающиеся одно на другое представляют собой некое бывшее единство – единство семьи. В глазах каждого страх, боль потери, безмерное страдание, но никто и ничего изменить не может. Каждый привык жить именно так и не понимает к чему и что нужно менять. И только самая маленькая Бар живет просто и по-настоящему, она боится того, чего боятся дети в ее возрасте, она любит своих братьев и сестру без надрыва и трагедии, а просто потому, что не может без них жить. Не смотря на свой возраст, она оказывается вне поля зрения своих близких, поскольку никому не доставляет хлопот и у нее нет неразрешимых проблем, связанных с учебой, чувством вины или смыслом жизни, а потому часто некому проводить ее в садик, а иногда все забывают и о том, что нужно встретить. И вот именно тогда, когда все забыли о ней, случай превращается в судьбу, поскольку если бы не Бра, то Идо бы погиб, трагедия рано или поздно должна была произойти, и она произошла на глазах этой маленькой девочки, в очередной раз прыгая со стены мальчик разбился. И сестра, спасая своего брата, найдя выход там, где его бы возможно не оказалось и для взрослого человека, тем самым спасает всю свою семью и выводит из ступора горя. Теперь их усилия направлены не на воспоминания о смерти отца, а на по сути воскрешение брата. И в итоге оказывается, что вся наша дурацкая жизнь не такая уж страшная, а дежуря о кровати своего сына Дафна сближается с доктором, на которого прежде и внимания-то не обращала, и когда, пытаясь отдохнуть, она ложится рядом с ним на кушетку, то легкое его движение руки выглядит как безусловно эротическое и вместе с тем надежное и поддерживающее. И оказывается, что Яир может улыбаться и быть очень настойчивым, а  Майя вдруг понимает, что пение не ее призвание.

И как одно горе разобщило семью, так другое ее объединило. На самом деле крылья не ломаются просто так и плохо растут, тем более если за ними не ухаживать. Дафна, которая не смогла с достоинством пережить смерть, находясь три месяца в пограничном состоянии между реальностью и сумасшествием, не желая менять постельное белье, в надежде на то, что в нем сохранился запах ее любимого, забыла о детях и заставила их страдать, тем самым усугубив и собственные страдания. Если взрослые сами себе ломают крылья, лишают возможности полета, уничтожают последние остатки гармонии, то у детей в таком случае они автоматически, непроизвольно ломаются и у детей. Для того, чтобы они выросли вновь нужно очень сильное потрясение, по степени воздействия может быть еще сильнее того по причине которого они сломались. А потому режиссер выстраивает несколько пластов реальности, мучительно задаваясь вопросом внутри какого пласта выход, где обретение самого оптимального решения. Не только каждый существует в определенных границах бытия, которые он сам себе задал, но есть еще и инобытие, которое то ли память, то ли теперь уже другая жизнь, то ли просто акцентировка боли.  Это бытие видео, где кадры с живым отцом и где все счастливы или кадры с прыгающим мальчиком, где он кажется себе героем.