Итак, я созрела для написания своей первой рецензии. Не могла не высказаться о таком действительно стоящем к просмотру фильме.

Вполне обычная семья сталкивается с утратой по-настоящему близкого человека, незаменимого отца и любимого мужа. На каждом члене семьи это событие оставляет свой неизгладимый отпечаток. Кто-то замыкается в себе, кто-то всерьез задумывается над проблемой жизни и смерти, но вполне очевидно, что всем, как и одному, не хватает человека, без которого привычный мир рушится. Только забыв о своих, единоличных, проблемах и переживаниях, объединившись в одно целое, можно вновь научиться жить заново, одной большой счастливой семьей.

Об игре актеров - превосходно, персонажи раскрыты полностью. Пять основных героев, вместе смотрятся более чем органично, у каждого своя история, причем завершенная, что не маловажно.

Сюжет - события изложены достаточно концентрированно, но не навязчиво. В общем и целом фильм смотрится на одном дыхании.

Торжественно себе обещаю ознакомиться еще как минимум с несколькими работами Нира Бергмана.

Побольше бы таких фильмов...

8 из 10