Полчища паукоподобных насекомых снова вернулись на наши эканы, как это и положено неистребляемым пестицидами насекомым. Следом за ними к нам вернулись старые добрые герои из первой части, плюс новая группа 'мяса' для жуков. На этот раз в формате компьютерного фильма в надежде возродить интерес телезрителя к данной саге. Насколько это удалось, каждый сможет судить после просмотра данной картины. Я же разберу несколько занимательных нюансов, стараясь, как можно менее затрагивать сюжетную линию.

Нюанс номер 1: Озвучка персонажей.

Не очень порадовало то, что фильм озвучили абсолютно неизвестные актеры. Да и 'кинопоиск' не помог, не написав никого. Думаю, пригласи японский режиссер Арамаки хотябы пару мало-мальски известных американских актеров, интерес у зрителя прибавился бы в разы.

Нюанс номер 2: Каспер Ван Дин.

В данном фильме Джонни Рико, являясь 'большим дядькой', совершенно не похож на Ван Дина. Зато персонаж 'Герой' (Hero) просто одно лицо с ним. Вот пойди и разбери, кого, подрозумевается, играет Ван Дин. Сам же Каспер на этот раз выступил в роли одного из исполнительных продюссеров. Хотя, мне кажется, вполне мог и озвучить одну из вышеуказанных ролей, думаю, получилось бы не хуже.

В целом же, фильм можно охарактеризовать одной фразой, прозвучавшей в концовке (чуть переделав): 'Не всегда классные девчонки и крутые парни остаются в конце'. Так и с фильмом, ждешь совершенно стандартной развязки, а получается... приятного просмотра!

P. S. Запаситесь дихлофосом, он Вам понадобится!

P. S. 2. Короче, фильму можно поставить крепкую шестерку или семерку с минусом, кому как понравится.

6 из 10