Лично мне как зрителю из всей серии вселенной будущего с арахнидами впечатлила только первая часть режиссера Пола Верховена. В ней показаны личности с их непростыми характерами, интересный сюжет, элемент драмы. Но это история совсем другая, и мне, конечно, было интересно в который раз окунуться в борьбу отважного «Звёздного десанта» с расой жуков. 

Всё снято как стилизованный анимационный мульт с ещё одной историей из вселенной будущего. Всё получилось неплохо, учитывая, что снято японским режиссёром с неопределённым бюджетом. Пехотинцы может быть и напоминают классических солдафонов готовых ради славы на всё, но скажу от себя, что если бы в армии были бы такие женщины как здесь, то скорее всего от новобранцев в наше время не было бы отбоя.

Красивая графика, интересная реализация без потуги на что-то фундаментальное. И нет никакого повода сравнивать «Звёздный десант 2012 года» с «Последней фантазией» это абсолютно разные жанры, здесь у нас чистый нон-стоп экшн, в Фантазии есть философское отступление и попытка осмыслить наше представление о других мирах.

 Так что приготовьтесь к ещё не последней реализации уже ставшей культовой франшизы и помните что хороший жук - мёртвый жук! 

6 из 10