Продажный полицейский освобождает из тюрьмы профессионального взломщика Дока МакКоя из тюрьмы с целью совершить ограбление банка. Но это оказалось подставой, и теперь супругов Маккой разыскивает полиция...

Могу сказать, фильм мне даже очень понравился! Прежде всего он запоминается великолепной подборкой актеров. Роль супружеской пары Маккой исполняла одна из самых знаменитых голливудских пар - Алек Болдуин и Ким Бейсингер. Здесь они успешно продемонстрировали зрителям свои актерские способности. Особенно порадовала Ким Бейсингер: звезда мелодрам превратилась в боевую энергичную женщину, снявшуюся в мощном боевике. Майкл Мэдсен и Джеймс Вудс, блестяще сыгравшие злодеев, также заслуживают большого внимания.

Сам фильм полон отличных сцен экшена, красивых погонь, зрелищных перестрелок и великолепных спецэффектов того времени. Наряду с этим фильме не обойтись без сцен душевных отношений и хороших шуток. Тем интересней данный фильм. И все же это явно не комедия, в фильме и так достаточно крови. Сценарий, на мой взгляд, неплохой, режиссура Роджера Дональдсона на высоте, музыка превосходная. А все мелкие недостатки фильма поглощаются интересным и захватывающим сюжетом, поэтому фильм удерживает у экрана до конца просмотра.

Фильм однозначно достоин просмотра. Я нисколько не пожалел потраченного на просмотр времени. И поскольку после просмотра остались только положительные впечатления, то с уверенностью ставлю фильму заслуженные...

10 из 10