Старая пыльная видеокассета, с красующейся посередине трещиной, искушенно лежащая на видавшим виды магнитофоне «Sharp». Облетающая земной шар надпись «Universal» на экране и гнусавый голос Андрея Гаврилова (с уважением, естественно), вещающий название: «Побег». В мои далекие годы всё это предвещало 2 часа экшена, стрельбы и дерзких погонь (особо «волнительные» моменты приходилось ставить на перемотку, ну вы понимаете). Разве что-то еще нужно подростку для отличных выходных во времена, когда личным компьютером и домашним Интернетом еще и не пахло.

Самые теплые чувства возрождает в глубинах моей памяти этот добротный остросюжетный фильм из Голливуда версии ранних 90-х. Картина уже обросла сединой за свои долгие 23 года, но, каюсь – меня она крепко держала у экрана даже сегодня. И это учитывая, что повороты сценария вызубрены, что твой «У Лукоморья». В чем секрет? Может быть, всему виной детская ностальгия? А может масса «поп-корновых» спецэффектов заставляет таращиться в экран? 

Окститесь, дамы и господа, ибо ответ лежит в иной плоскости. Роджер Дональдсон не стал изобретать велосипед. Были взяты отличный сценарий, приятное на слух сопровождение, оператор без тремора рук, «живые» персонажи с проработанной линией отношений, выдающийся актерский состав и вуаля – старая голливудская формула еще раз доказала свою актуальность. Безусловно, стоит отметить, что картина обошлась без любимого «грешка» создателей современных боевиков – использованы натуральные спецэффекты БЕЗ наваленной до тошноты компьютерной графики. Реальные «Крайслеры» и «Кадиллаки» взрывают и пускают на металлолом, декорации из ДСП нещадно крушатся под напором драк и шквалом стрельбы из «кольтов» и «ремингтонов» главных героев, гильзы летят, да и красную краску не жалеют - это непередаваемое зрелище! Ведь знаете, после «Трансформеров», последних «Терминаторов», «Бросков Кобры» и прочего супергеройского кино со скучным рейтингом MPAA «PG-13», это словно бальзам на душу. До боли в груди хочется чего-то более реалистичного и душевненького, а «Побег», поверьте, способен утолить эту жажду.

Фильм не был бы настолько притягательным без Алека Болдуина, в роли профессионального вора Дока МакКоя, и Ким Бейсингер, в роли его верной жены, а по совместительству сообщницы, Кэрол МакКой. Эта современная вариация «Бонни и Клайда» не может не радовать зрителя, поражая естественностью диалогов, импульсивностью ссор и настоящим пламенем в глазах. И это, пожалуй, лишь наполовину можно списать на актерскую игру. Алек и Ким поженились накануне, взрастив свои отношении на площадках «Привычки жениться», и их пылающая страсть гармонично нашла свое выражение в брачной чете МакКоев в «Побеге». Вероятно, именно по этой причине картина изобилует эротическими сценами в исполнении дуэта «Болдуин-Бейсингер», которые любовной чувственностью совсем не уступают некоторым моментам в (печально) известных «50 оттенков серого», раскрывают персонажей и дарят фильму эдакую «перчинку» в перерывах между «боевичными» делами. Повезло Роджеру Дональдсону с кастингом актеров на главные роли, или все было изначально рассчитано до мельчайших нюансов сценария? Как бы то ни было, аплодисментов ключевой дуэт заслуживает по праву.

Что уж скромничать, в «Побеге» вообще ВСЕ актеры находятся на своих местах. Чего только стоит дуэт антагонистов! Майкл Мэдсен, в роли грязного подельник-«кидалы» Руди, отрицательная харизма которого попеременно вызывает то нервный смешок, то лютую ненависть. И его сумасбродная девчушка Фрэн с мазохистскими наклонностями и визгливым голосом невесты Чаки в исполнении Дженнифер Тилли. Даже ранний Джеймс Вудс (еще не охотившийся за Валиком в «Вампирах» и не изгонявший демонов в «Очень страшном кино-2»), с крайне коротким экранным временем, органично вписывается в общий ход сюжета. Вывод-то наклевывается сам собой: повальная харизма -  вот что отличает актерский состав этого фильма.

«Побег» от Роджера Дональдсона – это «made in Hollywood» в каноническом понимании «крутого» остросюжетного боевика, не лишенного криминальной романтики. Ни капли не уступает «Смертельному оружию» и «Правдивой лжи». Откиньтесь поудобнее в кресле и прикоснитесь к одному из лучших представителей жанра 90-х. Поверьте, вы не пожалеете! Приятного просмотра!

10 из 10