Перед нами ремейк фильма «Побег», выпущенного на экраны в 1972 году режиссером Сэмом Пекинпа по произведению американского писателя Джима Томпсона. Примечательно, что Томпсон, состоящий в коммунистической партии, был приглашен в Голливуд в конце 50-х годов самим Стенли Кубриком. Совместно они написали сценарии, а Кубрик по ним снял уже ставшими классикой мирового кино «Убийство» (1956) и «Тропы славы» (1957).

Кроме самого автора романа, связующим звеном между двумя экранизациями его произведения является сценарист Уолтер Хилл, известный широкому кругу зрителей в создании таких кинокартин, как «Воины» (1979), «48 часов» (1982) и «Другие 48 часов» (1990), «Чужие» (1986) и «Чужой 3» (1992), а также «Герой – одиночка» (1996). Вот такой именитый сценарист и режиссер при участии Эми Холден Джонс подготовил новый сценарий к фильму «Побег» для режиссера Роджера Дональдсона, вышедшего на экраны в 1994 году.

Хочу отметить, что обе картины сняты практически по одному сценарию, в этом особых отличий между ними при их просмотре я не увидел. Но если картина Сэма Пекинпа снята в размеренном, неторопливом темпе, с прорисовкой всех сцен, то Роджер Дональдсон взвинтил ритм, добавив в свою версию экранизации больше погонь и перестрелок. С помощью экшена  и большей жесткости в действиях главных героев, спустя почти два десятка лет, его работа и на сегодняшний день выглядит на высоком современном уровне.

Не малая заслуга в зрелищности этого фильма принадлежит великолепной игре актеров. В первую очередь, слаженность работы Ким Бэйсинжер и Алека Болдуина, которые в тот момент действительно находились в супружеском браке. Возможно, именно этот фактор повлиял на их откровенную раскрепощенность в «постельных» сценах. С не меньшим интересом было смотреть на тандем Майкла Мэдсена и Дженнифер Тилли, герои которых в сравнении с фильмом 1972 года выглядели намного колоритнее и эмоциональнее. Если говорить о Джеймсе Вудсе, то роль его незначительная и справился с ней он так же, как и любой бы профессиональный актер, будь он на его месте. И все же отдельно заслуживает внимание игра именно Ким Бэйсинжер, номинированная за роль в этом фильме в 1994 году на премию канала MTV «Самая желанная женщина», а в 1995 – представлена к номинации на премию «Золотая малина» как «Худшая женская роль». Вот такие противоречивые мнения у кинокритиков. Для меня же Кэрол МакКой в исполнении Бэйсинжер выглядит более эффектной, нежели Эли МакГроу, за счет визуально проявленной силы характера, большей самостоятельности и эмансипированности что ли. К слову сказать, Ким Бэйсинжер уже играла (и великолепно играла) героиню по фамилии МакКой в фильме Рассела Малкэй «Настоящий МакКой» в 1993 году, только звали ее там Карен. Так что с МакКоями у Ким Бэйсинжер проблем никаких нет. А вот Дженнифер Тилли оживила новую экранизацию пикантными сценами и раскрытием характера своей героини во всей красе, словно вывернув наружу всю ее тупость, похоть и подлую душонку. Также превосходно и сексапильно Дженнифер  исполнила роль в паре с Джиной Гершон в фильме Энди и Ланы Вачовски «Связь» 1996 года, за которую в 1997 году была номинирована на кинопремию «Сатурн» как «Лучшая актриса второго плана» и премию канала «MTV» за «Лучший поцелуй». В целом все актеры и актрисы раскрыли характеры своих героев и героинь потрясающе, а из-под рук режиссера Роджера Дональдсона вышел превосходный криминальный боевик с элементами откровенной эротики.

Пересказывать сюжет не вижу смысла – лучше посмотреть и получить удовольствие. Если быть объективным, сам по себе фильм не шедевр, однако смотрится на одном дыхании и снят в полном соответствии с духом своего времени. И пусть по различным рейтингам у него оценки ниже в сравнении с оригинальным фильмом, все же есть в нем нечто действительно настоящее, тем более увлекательное.

6 из 10