Бравые жандармы Сен-Тропе снова в деле! Как и все фильмы из этой серии, картина получилась на удивление весёлой и лёгкой. Хотел бы лишний раз восхититься актёрским талантом Луи Де Фюнеса. Это был поистине великий комедийный актёр.

Сюжет фильма прост как всё гениальное: лучшему городу на земле Сен-Тропе угрожают злобные пришельцы. умеющие принимать облик любого человека. Но кто они такие, чтобы тягаться с храбрыми жандармами? Сержант Крюшо и его команда бросает вызов инопланетянам и... Да друзья, это стоит видеть. Фильм наполнен юмором и многочисленными сюрпризами. Рекомендуется к просмотру всем, особенно тем кому грустно. Не пожалеете.

Жаль только не играет тема Жандармов из первого фильма.

А в остальном: классика комедии