В конце 1970-х гг. с выходом на экраны «Звёздных войн» Джорджа Лукаса космическая тематика вмиг стала очень популярной в  мировом кинематографе. Вместо запланированного фильма «Только для твоих глаз» британцы сняли очередной фильм о Джеймсе Бонде, где агент 007 отправлялся спасать мир в космос («Лунный гонщик»). Американский режиссёр Ридли Скотт снял фильм ужасов об инопланетной твари, истребляющей членов экипажа космической экспедиции («Чужой»). Француз Жан Жиро рискнул выпустить продолжение своей знаменитой франшизы о жандарме Крюшо (в исполнении блистательного Луи де Фюнеса) через 8 лет после выхода четвёртой части. Итогом возвращения к франшизе стала новая французская комедия «Жандарм и инопланетяне». 

В последнее время многим сиквелам достаётся от критиков и зрителей за то, что они портят оригинальные ленты, и вообще создаются ради того, чтобы за счёт фанатов серии окупиться в прокате. Тут трудно спорить с этим утверждением, ведь, по большому счёту, так оно и есть. Но не в случае с циклом фильмов о жандармах, поскольку это один из немногих киносериалов, где все фильмы по отдельности смотрятся неплохо. Хотя нельзя не признать, что столь большой перерыв между четвёртым и пятым фильмами не мог никак не сказаться на серии. 

Во-первых, в рядах актёрского состава произошли замены: вместо жандармов Фугаса (Жан Лефевр) и Мерло (Кристиан Марен) к команде старшего аджюдана Жербера (Мишель Галабрю) присоединились Болье (Морис Риш) и Топэн (Жан-Пьер Рамбаль). С чем это связано – не знаю. Однако разница поначалу бросалась в глаза. 

Во-вторых, супругу Людовика Крюшо сыграла Мария Мобан вместо Клод Жансак. К счастью, замена актрис, исполнивших роль Жозефы, случилась один раз за всё время, и в следующей части – «Жандарм и жандарметки», Жансак вновь вернётся к роли супруги Крюшо.  

Было приятно вновь увидеть в эпизоде монашку-лихачку в исполнении Франс Румилли. Без неё фильм явно смотрелся не так интересно (словно без постоянного элемента франшизы).

Единственное что портит впечатления – возраст актёров. Если Луи де Фюнес как может старается на экране играть такого же несокрушимого, взрывного жандарма-живчика (хотя так же играть ему было тяжело из-за усталости и двух инфарктов, случившихся в 1975 году), то его коллега по киносерии Мишель Галабрю заметно постарел (пусть даже внешне).

И хотя практически каждый фильм о жандармах был снят по оригинальному сценарию Жана Жиро, сама фабула «Жандарма и инопланетян» оказалась заимствованной из другой ленты – американской картины «Вторжение похитителей тел» Дона Сигела. На этот раз, покой и порядок курортного городка Сен-Тропе нарушают инопланетяне, умеющие принимать человеческий облик. И на их беду, охоту на чужаков объявил старший сержант Крюшо – самый принципиальный и дотошный жандарм в городе…

Мне трудно понять какие чувства вызывали у зрителей в то время сцены с летающей тарелкой. Но сегодня такие спецэффекты смотрятся немного нелепо. 

Стараниями композитора Раймона Лефевра комедия приобрела в копилку ещё две неплохие композиции. Особенно впечатлила главная тема инопланетян, исполненная на синтезаторе. Тут и тревожный характер (который подошел бы и для триллера), и влияние современной популярной музыки (как-никак заканчивались семидесятые). А вот вторая мелодия была наоборот – написана в духе прежних частей, снятых в шестидесятые.

Рискнув снять продолжение полюбившейся зрителям серии о похождениях нелепых жандармов, Жан Жиро ни разу не прогадал. Это по-прежнему смешно, интересно и увлекательно. Конечно, главным достоинством здесь является Луи де Фюнес (ну а какой фильм он не красил?). А вот был бы интересен современному зрителю этот фильм без него – большой вопрос. Впрочем, как образец яркой, интересной французской комедии с элементом фантастики «Жандарм и инопланетяне» может вполне понравится зрителям любого возраста.

7 из 10