Первое, с чем лично у меня ассоциируется фильм 'Жандарм и инопланетяне' это музыка Раймона Лефевра. Еще в детстве мелодия, сопровождавшая появление 'инопланетян' в этой ленте, произвела на меня сильное впечатление и запомнилась навсегда. Довольно необычный ход для комедийного жанра. Мелодия напускает атмосферу таинственности, опасности. В детстве она меня даже пугала... Как и все музыкальные темы фильма она очень точно подобрана под конкретные эпизоды. Все в меру. Ничего лишнего. 

Самое главное, ради чего стоит обязательно посмотреть 'Жандарм и инопланетяне' это конечно же игра Луи де Фюнеса. Еще в 90-е годы он стал одним из любимейших моих актеров, но довольно долгое время я даже не догадывался о том что его уже давно нет в живых. Эта новость в свое время повергла меня в шок. Кумир детства как никак... Как всегда, де Фюнес появляется на экране в роли Людовика Крюшо. Наиболее запомнившийся момент, который бесспорно иллюстрирует высочайший уровень актерского мастерства Луи де Фюнеса, - эпизод в аббатстве. Дабы выследить пришельцев и одновременно скрыться от сослуживцев, Крюшо переодевается в монахиню. Мимика актера сыграла здесь одну из ведущих ролей. Да и вообще, умение 'играть лицом', без слов - визитная карточка Луи. Конечно-же не стоит забывать о блестящем советском дубляже Михаила Глузского. Без него, наверное, Крюшо был бы в этом фильме другим. Глузский вдохнул жизнь в персонаж де Фюнеса и сделал его таким, каким запомнили тысячи зрителей. Игра других актеров также на высоте и не может вызывать нареканий.

Спецэффекты, конечно, выглядят более чем скромно на фоне современных достижений в области компьютерной графики. Но это как раз тот редкий случай, когда они даже придают фильму еще больший элемент комичности. Ведь не будем забывать, что 'Жандарм и инопланетяне' это пародия на один из классических хитов американской фантастики. 

10 из 10