В очередной раз создатели фильмов про жандармов решили немного отступить от оригинальной канвы рассказа, и внесли в сюжетную линию элементы фантастики, своего рода, небылицы и сказки. В данном случае речь идёт об инопланетянах, которые пытаются захватить мир и начинают реализацию своего коварного плана, как это ни странно, именно с тихого и красивого Сен-Тропе, тишину и спокойствие которого днём и ночью охраняют бесстрашные блюстители правопорядка местного корпуса жандармов. Итак, очередные приключения налицо - со своими курьёзами, оживлением и чрезмерной активностью, мерно превращающейся в суматоху, а затем - в настоящее сумасшествие. Но обо всё по порядку.

Итак, летающая тарелка внеземной расы облюбовала пригород Сен-Тропе, как наиболее спокойный и тихий уголок на планете, одно из живописнейших местечек на всей планете. Не выступая в своём истинном обличье, а превратившись в наших жандармов, инопланетяне отправляются на разведку. Но есть один минус и у этих, с виду совершенных существ - от воды они ржавеют и гибнут, постоянно нуждаются в принятии машинного масла, так же, как и человек в воде. Но, приняв облик жандармов, они подписывают себе смертельный приговор, или, по меньшей мере, документ на экспортацию в своё измерение и на свою планету. 

Огромное количество трюков, погонь и ошибок, которые допускают как наши герои, так и начинающие путаться в своих целях и действиях инопланетяне, со стороны смотрится как фарс, настоящий и бурный цикл, которому, как это кажется, скончания не видать. Забавно наблюдать, как жандармы, раскусив секрет инопланетян, дубасят то друг друга, то своего начальника по груди, желая услышать глухой металлический звук. Беготня, преследования, неразбериха и сумасшедшая суматоха - всему этому есть место при разборках отважных защитников Сен-Тропе с инопланетянами. И в конце-концов, даже над таким ужасающим и сильным врагом, как пришельцы, одержав сокрушительную победу, жандармам даже удаётся полетать на тарелке над родным Сен-Тропе, изрядно припугнув местных жителей и повергнув в страх младшее и пожилое население городка.

Но оканчивается всё довольно счастливо и весело, поэтому даже при многочисленных воспоминаниях о борьбе с инопланетными монстрами нашим героям не обойтись без шуток, смеха и радости. И вновь, предвещая отличное настроение, удовольствие и счастье, под известное музыкальное сопровождение, жандармы отправляются вперёд, навстречу новым приключениям, которые будут смешны, интересны и принесут только радость, только восторг и счастье. Они не прощаются, они лишь загадочно улыбаются, зазывая нас к новым горизонтам, к достижению новых целей и выполнению работы, которая лишь смешит и веселит, ни на пинту не утруждая!..