Одиноки ли мы во Вселенной? Этот вопрос давно волновал человечество. Есть ли где-то в космосе другие существа, что произойдет, если эти существа прилетят из далекого космоса, какова будет эта встреча? Произойдет ли она когда-нибудь. Эта тема поднималась и в научно-фантастической литературе ('Война и миров' Герберта Уэллса) и в других произведениях. Определенное место эта тема занимает и в кино. 

 Пятый фильм цикла о жандармах посвящен именно этой интересной, необычной теме. Что делает в свою очередь его необычным, уникальным среди целого ряда фильмов о жандармах. Поскольку все остальные пять фильмов абсолютно реалистичные, повествует о реальном. А здесь именно фантастика.

 Этот фильм выходит в 1978 году, через восемь лет после предыдущей картины. Это достаточно большой период. У актера Луи де Фюнеса уже проблемы с сердцем, однако решительный, жизнестойкий актер продолжает сниматься. В этом фильме состав команды жандармов несколько изменен. 

 Крюшо со своим подчиненным поручено сделать объезд территории. На определенном месте машина останавливается. Почему? Это обычные неисправности с мотором? А если дело в чем-то ином. Крюшо прогоняет подчиненного за деревья, начиная сам чинить мотор. Тихая, спокойная, лесная поляна, как она прекрасна! Только посреди нее жандарм увидел нечто, что повергло его в ужас и шок. Какова его реакция! Но кто будет верить ему? Объезд второй раз. За рулем Крюшо. Рядом Жербер. И теперь уже Крюшо на этой тихой лесной полянке, прекрасной в лучах заходящего солнца увидит то же самое, что навсегда сделает его другим. 

 Да, теперь Крюшо понимает, что инопланетяне существуют, но как убедить в этом весь окружающий мир, который считает его слова безумием. Пуститься в бега. Ведь, как и комиссар Жюв в Фантомасе, Крюшо будет неверно путать реального человека с некой иной сущностью, а она ведь рядом, близко.

 Где реальность граничит с фантастикой, а здравый вымысел, истина с ложью и безумием?

 Итак, путь ведет в монастырь, где монахиня, как никогда обаятельна и прекрасна! Насколько прекрасно пение хора в монастыре!  Сколько в нем гармонии, умиротворения и покоя! Но кто есть та монахиня, чье пение почему-то выделяется из общей массы? Как прекрасна эта поездка на велосипеде среди природы. Насколько красива сама природа, сама планета, в эти последние несколько часов до заката солнца, которое еще светит последними лучами дня сегодняшнего! Планета, которую нужно беречь.

 Но наступает время темноты. И тот, кто оказался в это время в лесу, может столкнуться с представителем других миров,  оказаться в его власти. 

 Пляж, на котором Крюшо продолжает выполнять вынужденную миссию. Как красивы и беззаботны те девушки, играющие в волейбол. Как они счастливы! Но инопланетяне могут принять облик и девушек, обаяние которых велико. Но тот прыжок их через немалую высоту. Что в нем показано; как и в том, что взглядом они могут влиять на предметы; нажав на свое оружие, испарить строение в воздухе, принять облик любого человека в самый неожиданный момент: когда романтическая прогулка завела в лес, а летающая тарелка, принявшая облик небесного тела, уже здесь и готова забрать того, кто пусть и невольно, встал на пути этой силы. Что их силы таинственны и беспредельны? 

Но когда возможно что-то изменить, попытаться противостоять?  Возможно, когда человеку поверят все единомышленники, команда, когда они будут едины в своей цели.   

10 из 10