По привычке уже собрался благодарить за этот фильм Ежи Гоффмана. Настолько в моем восприятии уже срослись с ним  экранизации произведений Генрика Сенкевича, и я совсем забыл, что не менее замечательную картину «Крестоносцы»  снял не он, а Александр Форд.  Хотя немудрено было и спутать. Удивительно, но фильмы Гоффмана, поставленные по романам великого польского писателя, «Камо грядеши?»  1951 года, снятый вообще не в Польше, а в США Мервином ЛеРоем, и уже названные «Крестоносцы»  стилистически сделаны практически в одном и том же ключе, с одними и теми же акцентами, и смотрятся как работы одного, а не нескольких разных режиссеров. Которые одинаково тонко почувствовали «дух и букву» произведений классика, и так же одинаково мастерски перенесли эти книги на экран. Не берусь судить о других многочисленных экранизациях Г. Сенкевича, но с трилогией Гоффмана  и картинами Форда и ЛеРоя дело обстоит именно так.

Пересматривая же «Крестоносцев», лишний раз убеждаешься, сколь богата была талантами актерская школа Польши в 60-ые. Какие цельные, я бы сказал, породистые характеры выписаны на экране! Это относится ко всем персонажам в равной степени – как ко благородным, порядочным и отважным, так и к  героям резко негативным, коих в  фильме также предостаточно. Выделить кого-то и возвысить над другими  совершенно нереально. Скажем, отлично  смотрится Анджей Шалявский в роли Юранда – настоящий рыцарь, во всем. Но тут же вспоминаешь Хенрика Боровского в роли Зигфрида, Мечислава Каленика в роли Збышко, Эмиля Каревича  в роли короля Владислава Ягелло и еще многих и многих… Удачно исполнены и все женские роли: Гражина Станишевска  в роли Дануси (не поверите, но как раз такой я себе  ее и представлял, браво, режиссер!), Уршуля Моржиньска в роли Яженки, и, конечно,  Люцина Винницка  – настоящая графиня, как и ее героиня Анна Данута.  

Что не говори, а актеры этого поколения умели играть аристократов – по форме и по содержанию. У многих еще наверняка были живы бабушки и дедушки, а, может, и прабабки с прадедами, которые могли рассказать не понаслышке, что такое аристократия, что в это понятие вообще вкладывалось. На мой взгляд, многим нынешним актерам  этого недостает. Есть, безусловно, и объективные причины – рассказывать уже некому. Но думаю, тут еще дело и в профессиональном подходе к делу, стремлении отбыть номер, извините, «посветить лицом», раскрученным или не очень, записать на свой счет в банке тысячи или даже миллионы – и все, конец. В остатке – масса  неудачных исторических реконструкций, по какому-то недоразумению  именующихся историческими фильмами.  Образы не проработаны, а главное – не поняты, не прочувствованы зачастую самими актерами. Вот им бы как раз и не грех поучиться, как играть, на примере тех же «Крестоносцев», пусть и 50-летней давности.

Историческая достоверность  в картине Александра Форда  близка к идеалу. Дворцы и замки, рыцарские доспехи, оружие, общий антураж… Все это отлично снято  оператором Мечиславом Яходой, все сцены  на ура – как камерные эпизоды, крупные планы, так и сцены масштабные, включая  саму битву при Грюнвальде.

Отлично проработан и сценарий, все подано последовательно, логически увязано и смотрится на одном дыхании.

Ну и, наконец, музыка Казимежа Сероцкого – красивая, величественная, как и сама эпоха.

Что лишний раз говорить – отличный фильм, одна из настоящих жемчужин польского кино.

8 из 10