Фильм детства, который радует и веселит и сейчас! Прорыв в кинематографе, как и Чаплин, научно-фантастические фильмы ('Чужой', 'Терминатор'), фильмы про мстителей-одиночек ('Робин Гуд', 'Фантомас' и 'Зорро') - с этого и началось и имело своё становление кино...Это были первые фильмы-прорывы, настоящие первопроходцы и Блокбастеры, которые зачаровывали своей необыкновенностью и новизной глаза зрителей у телеэкранов и в кинотеатрах...Они с первых кадров удивляли своими необычными сюжетами и простодушной игрой актёров...Это сейчас они могут казаться нам примитивными, простыми и наивными, но тогда это было НЕЧТО...Это было то несравненное НЕЧТО, которое впечатляло людей своей душевностью, без страз, силикона, пошлостей и чернухи, без голливудских Мега-спецэффектов...

   Сюжет, быть может, показаться простым и глупым, но он на самом деле добрый и незатейливый, почти научная фантастика из области 'Охотников за привидениями', которые были сняты 10-ю годами позже...

Луи де Фюнес неподражаем, комичен и харизматичен! В общем хоть и дурачковатый полицейский, но добрый, незабываемый! Тут он выступил высококвалифицированным и сообразительным сыщиком, классным героем и главным борцом с инопланетными пришельцами...Погони, шутки и комичные ситуации, которые никого не оставят равнодушными! А фраза 'Душ, душ, душ!', как и у нас слоган 'Цирк, цирк, цирк!' = решение проблем плохого настроения! 

Советую! Классика комедийного жанра! 

8 из 10