Большой подвиг для польского кинематографа- всего через 15 лет после ужасной, опустошительной Второй мировой войны (а именно с нападения Германии на Польшу  она и началась, 1 сентября 1939 г.; почти 6 лет вражеской оккупации и борьбы...)- создать столь масштабный, дорогой и высококлассный фильм, который справедливо причисляется к мировой киноклассике. Роман Генрика Сенкевича 'Крестоносцы' стоит у меня на книжной полке на почётном месте. И неспроста некоторые зрители, по невниманию (а в их число чуть было и я не попал!), считают режиссёром 'Крестоносцев' Ежи Гоффмана, поскольку он в высшей мере успешно экранизировал другие величайшие романы Сенкевича 'Огнём и мечом', 'Потоп', 'Пан Володыевский' (привожу в исторической хронологии действия). А вот и нет! Тут главреж- пан Александр Форд, на лет 8 опередивший в почтенной работе 'с Сенкевичем' пана Гоффмана. Ежели всё-таки попытаться сравнить работу Форда (не забывайте- он начал первым!) и Гоффмана над сходным (Сенкевич) литературным материалом, то вполне можно констатировать следующее и общее: 1) внимательный и бережный подход к первоисточнику-классику; 2) во многом сходные режиссёрские, операторские решения темы; 3) близкая по тенденции музыка разных композиторов (насыщенная национальным колоритом, но всё же фоновая (исключение составляет поздняя картина Гоффмана 'Огнём и мечом', где выведена основная музыкальная, запоминающаяся тема). Есть и ещё кое-что, но это уж лучше вы сами, от себя добавьте... А на сакраментальный вопрос, кто бы лучше снял этот фильм, Форд или Гоффман, отвечу уклончиво: вот если бы Гоффман в 1960 году был бы способен снять 'Крестоносцев' как своего 'Пана Володыевского' девятью годами позже, тогда бы... может быть... было бы и лучше. Одним словом, этот спор беспредметен; принимаем творения такими, какие они есть.

А теперь обратим внимание на историю. По её большому счёту, все события романа и фильма являются некой преамбулой к величайшей Грюнвальдской битве 1410 года, ставшей 'началом конца' Тевтонского ордена. К сожалению, в фильме, в отличие от романа, мало показаны глубокие политические ходы и подоплёки той поры, когда великий польский король Ягайло (католик, как и все поляки) смог объединить для борьбы с тевтонскими захватчиками-единоверцами (!!!) и язычников-литовцев, и православных-русских (с которыми ещё недавно воевал), и мусульман-татар. Этот союз состоялся и победил, показав хоть и кратковременный (потом все опять разбежались 'по своим делам' и продолжили войны и вражду) успех единения вер и народов во имя справедливой цели. И весьма горько это вспоминать и думать-предполагать: 'а вот если бы тогдашние  союзники заключили бы некий Грюнвальдский Договор о дружбе, взаимопомощи и т.д., меньше бы крови пролилось, и народы бы хоть частично пожили в мире... Увы, историю не изменить, а человечество, похоже, на ней не учится. Потому мы до сих пор живём в перманентно воюющем мире и потому роман и фильм 'Крестоносцы' остаются для нас вполне актуальными.

8 из 10