Долгие 8 лет с момента выхода на экраны в 1970 году картины «Жандарм на отдыхе» зрители ждали возвращение на экраны полюбившегося старшину Людовика Крюшо в гениальном исполнении Луи де Фюнеса. Это оказался самый длительный перерыв в съемках бессмертного комедийного сериала от Жана Жиро и показал что история глуповатых, но бесстрашных жандармов клонится к закату. Главные изменения, которые касаются фильма «Жандарм и инопланетяне» по отношению к предыдущим четырем частям относятся к актерскому составу. Из команды выбыли ярчайшие герои в лице Фугаса и Мерло, которых воплощали соответственно Жан Лефевр и Кристиан Марен. Кроме того на один фильм из цикла выбыла бессменная Клоди Жансак, игравшая супругу главного героя со времен картины «Жандарм женится». Ее заменой оказалась совершенно непохожая, но все же неплохая актриса Мария Мобан. Что же касается абсолютно новых героев, то готовьтесь встретить пополнение в отряде жандармов в лице полноватого Бипи, которого сыграл известный комик Морис Риш, а также недалекого Тапена в исполнении Жан-Пьера Рамбаля. Режиссером картины, как и прежде стал бессменный Жан Жиро, а за музыкальным пультом гениальный Раймон Лефевр, создавший все запоминающиеся мелодии цикла.

Итак, сюжет фильма вновь возвращает нас в солнечный Сен-Тропе к отряду жандармерии во главе с капитаном Жирбером (Мишель Галабрю). Однажды выехав на патрулирование окрестных территорий вместе с верным заместителем Крюшо (де Фюнес) мы вместе с героями встречаемся с самой настоящей летающей тарелкой! Но беда для Крюшо заключается в том что Жирбер то не видел инопланетян. Однако старшина не собирается сдаваться и в тайне от начальства организовывает дружину противодействия инопланетным захватчикам, ведь не только курортному городу грозит невероятная опасность, но и всему миру!

Картина «Жандарм и инопланетяне» вышла в свет в 1978 году, то есть ровно через год после премьеры феноменально успешной фантастической ленты «Звездные войны», определившей моду на космические приключения на долгие годы вперед. Благодаря этому факту даже приключения Джеймса Бонда получили продолжение на орбите в картине «Лунный гонщик», ну а французы решили добавить фантастику в земную историю полюбившихся жандармов. Также стоит отметить что Жан Жиро явно вдохновлялся еще одной классикой фантастики под названием «Вторжение похитителей тел», повествующей о захвате инопланетянами нашей человеческой внешности. Режиссер взял из каждого проекта лучшее и насытил фильм как космическими полетами, так и атакой пришельцев на землян в их же обличье. Естественно все это вылилось в искрометную пародию, которая, конечно же, к нашему времени слишком устарела, но благодаря старому доброму Луи де Фюнесу, а также компании блестящих комиков середины прошлого века картина все равно смотрится как образец оригинального юмора без тени пошлости и примитива. Хотя нельзя не отметить довольно смешной эффект полета тарелки по небу, огромные, мигающие красным цветом часы пришельцев и их стальную оболочку. Но вспомните какого года данное кино и постарайтесь откинуть предрассудки, посмотрев комедийный фильм с элементами фантастики, каковой ее видели европейские кинематографисты 70-х годов.

Конечно же главной звездой картины является никто иной, как Луи де Фюнес. Именно его образ противного, заносчивого, резкого, себялюбивого, хитрого, а также весьма доброго и законопослушного жандарма полюбился зрителю с самого первого фильма серии, сделав данный цикл самым популярным в карьере комика. Однако «Жандарм и инопланетяне» показали что по сравнению с прошлой частью де Фюнес очень сильно сдал в плане здоровья. Как известно, актер перенес немало инфарктов и играть в кино ему стало все сложнее и сложнее, хотя в кадре он все равно держался бодро и старался не выказывать свои болезни благодаря невероятной энергии и сумасшедшей жестикуляции, которая так нам всем полюбилась.

Очень приятно было увидеть в картине старую добрую монахиню Клотильду в исполнении Франс Румилли, которая хоть и по традиции появляется в кадре всего на пару минут, но несет невероятный заряд бодрости и, конечно же, своего фирменного смеха. А вот что касается саундтрека, который стал чуть ли не самым важным компонентом сериала, то готовьтесь к довольно кардинальным изменениям. Раймон Лефевр практически убрал старые мелодии, включая полюбившуюся игривую заглавную тему, заменив ее на более романтическую и приключенческую мелодию. Кроме того в музыкальном ряду появились нотки диско и специфические мелодии символизирующие инопланетян из эпохи 70-80-х годов. Но словами подобное не описать - это нужно слышать. И пусть эти мотивы неплохо передают настроение фильма, но также и делают из него настоящее ретро. Но вот прошлые части сериала, несмотря ни на что, глобальные признаки старения не выказывают до сих пор...

В итоге хочу сказать что «Жандарм и инопланетяне» отличная комедия, достойно продолжающая популярнейший сериал. И в тоже время данный фильм Жана Жиро является единственным, который выбивается из всего цикла приключений жандармов благодаря уклону в научную фантастику и кардинальному изменению саундтрека. Также скажу что «Жандарм и инопланетяне» устарели намного более, чем предыдущие и более старые ленты из-за экспериментальных происков своих создателей. Однако при всем при этом в фильме чувствуется школа золотой французской комедии, которая в наше время просто бесценна. Посему - приятного вам просмотра!

9 из 10