Так уж получилось,что во всех французских фильмах есть небольшая комедийность. И если в свет выходит очередная французская комедия,то я непременно буду сидеть в первых рядах кинозала.

Так вышло, что серия фильмов про жандармов были первыми фильмами, которые я увидел в своей жизни (до сих пор помню тот детский восторг от просмотра). Конечно, в первую очередь жандармы ассоциируются с Луи де Фюнесом и это не спроста. Его потрясающая комическая игра принесла успех многим известным фильмам,которые без него были обречены на забвение. Царство тебе небесное, Луи. Вместе с тобой ушла целая эпоха великолепного французского кино.

Я не могу оценить какой нибудь отдельный фильм про жандармов - все они великолепны, все их можно смотреть много раз. Если сейчас большинство сюжетов комедий заключается в приключениях каких нибудь тупоголовых студентов, а все шутки в них содержат сексуальный подтекст, достаточно лишь посмотреть старую французскую комедию, старых знакомых жандармов и подумать 'Вот такое кино и надо смотреть!'

Этому и сразу всем фильмам о приключениях жандармов ставлю

10 из 10