Воскресным вечером завели мы с подругой речь о кино, и она говорит: «Вот какой фильм я могу пересматривать раз за разом, так это «Телохранитель». «Тот, что с Уитни Хьюстон?» - спросила я. «Нееет, лучше, - последовал мне ответ, - хочешь, посмотрим?». От такого предложения отказаться я не смогла и мы решили смотреть. Как выяснилось название у картины отнюдь не «Телохранитель», а «Охранник для дочери», а если по-хорошему, то в оригинале он вообще звучит просто как «Сара». Ну наши же всегда отличаются весьма оригинальным, а главное далеким от действительности переводом… Ну да ладно, вернемся к фильму.

Картина потрясающая - ее можно пересматривать бесконечно, она просто не может надоесть. Это головокружительная история любви, вспыхнувшая между бывшим крутым спецназовцем и дочерью босса местной мафии, между сорокалетним любителем выпить и 16-летней школьницей, между телохранителем и охраняемой. История любви, которой не должно было быть, но…  Сначала влюбилась она, Сара, такая юная, наивная и абсолютно ничего не смыслящая в этой жизни. Влюбилась сильно, страстно, до беспамятства. Они проводили время вместе, спали друг с другом, он нежно грел ей воду в ванной при помощи любимых книг, но не любил ее. Пока не любил. Однако, спустя время и в нём, в Леоне, сухом, черством, побитом жизнью, мужчине что-то перевернулось. Он понял, что эта девочка, для которой он «как довоенная мебель» - его всё. Но просто любить друг друга они не могут. Скрывать? До каких пор им это удастся?

Богуслав Линда – ах, какой мужчина. Ему как нельзя кстати подойдет определение «брутальный». Это не типаж смазливого «мальчика-зайчика» с милыми глазками, нет. Это настоящий мужчина, с большой буквы. Он не слишком разговорчив, не слишком эмоционален, но ведь не это главное. Главное, что в любую минуту он защитит свою половинку, все за нее отдаст, включая собственную жизнь. В такого сложно не влюбиться. Уверена, будь я на месте главной героини – точно не устояла бы. Агнешка Влодарчик и Сара – такая юная, красивая, дышащая молодостью и энергией. Героиня мила, обаятельна, привлекательна. Неудивительно, что ей удалось-таки влюбить в себя Леона. Марек Перепечко и Йозеф – великолепный типаж. Самый настоящий босс мафии и в то же время – любящий отец, несмотря ни на что. 

В фильме множество запоминающихся моментов. Одно танго в ресторане чего стоит – блистательная сцена, яркая, страстная. А эпизод, когда они катались по комнате на велосипеде, как маленькие дети? Так трогательно и мило. Масса смешных моментов, например, когда она одна тащит гору коробок из магазина, а он идет рядом. Шутки очень тонкие, но в то же время над ними невозможно не смеяться. Диалоги между героями просто потрясающи. В каждом слове Сары слышится детская наивность и непосредственность, в каждом ответе Леона, чаще всего сухом и черством, сопровождающимся немалой дозой иронии – его жизненный опыт. 

-Я не знаю найду ли я работу там, куда едем. Я ленив.

- Не беда.

- Я наверное пьяница. Буду выпивать каждый день и буду радоваться этому. 

- Раз тебе это нравится...

- Я не умею высказывть свои чувства и редко покупаю девушкам цветы

- Хорошо

- Часто обижаю людей, особенно тех, которых люблю

- Я терпелива.

Финальный эпизод просто потрясающ. Это одновременно кульминация и начало развязки. Автор ставит жирную точку в этой истории, зритель же пребывает под впечатлением. Всё! Занавес! Финальную пятиминутку можно пересматривать раз за разом, чтобы еще раз насладиться мгновениями с полюбившимися героями. Очень хорошее кино о любви. 

[Любовь - это нечто такое, чего нет. Это нечто такое, из-за чего исчезает жалость. 

Это так, как будто строишь дом, но сжигая всё вокруг.

Любовь - это когда слушаешь под дверью, её ли это туфли скрипят по ступенькам.

Любовь - это когда сорокалетнюю женщину называешь 'моя малышка'.

Когда смотришь, как она ест, а сам не можешь ничего проглотить.

Когда не можешь заснуть, пока не прикоснешься к ее животу.

Любовь это как вы стоите под деревом, а ты мечтаешь, чтобы оно свалилось. И тогда ты сможешь заслонить ее].

10 из 10