Ту-ду ту-ду, ту-ду-ду

Спой нам красавица

Ту-ду (c)

 'Охранник для дочери' - или просто Сара, криминальная драма польского производства.

 В кой-то веке фильм созданный в Польши, мог произвести такой неподдельный интерес. Незнаю почему, но просматривая данную картину я всегда проводил ассоциаций с лентой Люка Бессона 'Леон'. Посколько здесь есть какая-то определённая схожесть. Начнём с того что главного персонажа фильма тоже зовут Леон, он не киллер, но в тоже время бывший военный, профессионал в своём деле, и есть молодая девушка Сара, которую он поначалу охранял, а потом у них вспыхнула любовь. Но в отличие от фильма Бессона здесь показано всё менее этично. Понятно что любви все возрасты покорны, но всё-таки любовь 16-ти летней девушки и 45-летнего мужчины, обществом порицаемы.

 Сам фильм тем не менее умело скрашивает эти шороховатости сюжета. Дочь влиятельного в криминальной среде папы, охранник у которого в прошлой личной жизни бардак, заливающий свою грусть вином, поскольку ни его бывшая жена, не особенно дети не хотят его знать. Все эти персонажи переплетаются вместе. Леону даётся второй шанс, в виде влюблённой в него молодой девушки. И поначалу он отгоняет от себя мысли о их возможном союзе, но потом понимает, что тем самым может что-то исправить в своей жизни. Чувства показанные главными персонажами фильма выглядят вполне искренними. И здесь сложно кого-то не понять, а кого-то ругать. Жизнь бывает так устроена, что не знаешь, что ожидает тебя уже завтра. Леон даже задаётся вопросом, а что такое любовь? И даже объясняет её своими философскими тезисами. Кино опять же заставляет думать. Драматизм бесспорно присущ картине Мацея Шлесицки.

 А кроме всего прочего, фильм очень разнообразный. Есть здесь и над чем посмеяться, и боевые сцены здесь присутствуют, и как я уже говорил всё это смотрится. Данное кино можно назвать прорывом польского кинематографа, которое обязательно стоит видеть.