Год назад в прокате увидела сборник культового польского кино, без раздумий купила его, ради только одного фильма - «Охранника для дочери».

Итак, перед нами не просто кино, перед нами яркий пример фильма 90-х, при чем, это не очередная голливудская мелодрама, что-то вроде пресловутого «Телохранителя», а стильное европейское кино, приправленное хорошим польским юмором. 

Сюжет: глава польской мафии нанимает для своей 16-тилетней дочери Сары охранника - Леона. Ее периодически хотят убить конкуренты отца, а так хотеться  жить нормальной жизнью школьницы. Естественно по законам жанра, сначала она ненавидит своего телохранителя, 40-летнего бывшего  спецназовца, алкоголика, который потерял свою семью, а с ней и смысл жизни. Его же раздражают ее детские выходки, но потом в фильме происходит переломный момент и они влюбляются.

Если внимательно наблюдать за фильмом, то увидишь массу интересных нюансов, которые не видишь при первом просмотре. Например, Сара постоянно твердит своему телохранителю, что любит его, а он говорит, что она его работа. Но потом ты замечаешь,  как он сжигает книги, чтобы подогреть воды для нее, как смотрит на то, как она ест, а ему не лезет и кусок в горло, как прислушивается к скрипу ее туфель на лестнице, и как потом в конце назовет ее «моя маленькая». Все вышеперечисленное Леон говорил Саре о другой женщине, на ее вопрос, что такое любовь, а потом все это воплощается в жизнь уже с ней – одно за другим…

Рисунки Сары, печальные глаза Леона, незабываемое танго в кафе, - все это неизменно понравиться женской части аудитории, ну а мужской будет по душе колоритный польский юмор – продажные полицейские, тупая охрана гангстера, выходки главного героя, ну, и конечно, нельзя не заметить на втором плане за плечами польского мафиози, мелькающие кадры «Крестного отца».

Таких фильмов уже не снимают, а жаль. 

10 из 10