Думаю у каждого человека есть особенная картина, с просмотром которой связано немалое количество приятных воспоминаний и даже многочисленные повторные просмотры которой доставляют одно удовольствие. У меня таких картин несколько и данный фильм режиссера Мацея Шлесицки однозначно один из таковых.

Сюжет раскручивается вокруг двух главных героев ленты. Он – бывший спецназов за 40 с трагическим прошлым за спиной. Она – несовершеннолетняя школьница и дочь криминального авторитета. Что может объединять этих двух абсолютно разных людей? Любовь. Страстная. Безрассудная. Всепоглощающая. Не сдерживаемая ничем на своем пути.

Создатели ленты на стали заново изобретать велосипед и представляют на суд зрителя некую компликацию содержания сразу нескольких картин. Невольно создавая на экране впечатление, чего то среднего между «Лолитой» Стэнли Кубрика, «Леоном» Люка Бессона, «Телохранителем» с Уитни Хьюстон в главной роли и даже «Гневом»Тони Скотта. Охотно раскручивая на экране запретную любовь между главными героями ленты. Однако как бы предсказуемо не смотрелись многие события, какими бы очевидными ни были заимствования у вышеупомянутых картин, какими бы спорными ни были «оправдания» отношений главных героев, данной ленте режиссера Мацея Шлесицки удаётся найти некий путь к сердцу зрителя.

Невооруженным взглядом видно, что режиссер картины Мацей Шлесицки всеми силами пытался угодить как представителям сильного пола, так и представителям слабого пола в качестве непосредственных зрителей ленты. Охотно воссоздавая на экране впечатление криминальной драмы с гангстерами, перестрелками, криминальными разборками и страстной любовной мелодрамы с обилием пикантных моментов и некой сказочностью повествования. Позволяя с особым интересом наблюдать за всеми происходящими на экране событиями. Особенно впечатляя очень интересной кульминацией картины.

Будучи одним из главных секс символов польского кинематографа своего времени, Богуслав Линда на протяжении всей ленты держится о давно уже устоявшийся образ героя-любовника и растворяется в нем полностью. Отдельно хочется отметить еще очень юную, но очаровательную Агнешку Влодарчик, которая и приковывает внимание своей детской невинностью и максимально естественной игрой.

8 из 10

Охранник для дочери – это редкий пример того, как даже после многочисленных повторных просмотров и «многолетней выдержки», фильм вызывает одинаково теплые и приятные эмоции при просмотре. Создавая впечатление интересного симбиоза криминальной драмы о бандитах, эротической мелодрамы и даже любовной сказки, которая найдет, чем же зацепить зрителя.