После просмотра 'Охранника для дочери' я пожалел, что просто не хватает времени обращать больше внимания на европейское, независимое или хотя бы такое вот польское кино. Это одно из лучших сочетаний криминальной драмы и боевика. У США есть такой шедевр в лице 'Телохранителя', у Франции - 'Леон', а поляки могут гордиться 'Охранником для дочери' режиссера Мацея Шлесицки. Это при том, что в главной роли выступил Богуслав Линда, который не так известен миру, как Кевин Костнер и Жана Рено. А бюджет фильма составил менее 1 млн$. Зато не в последнюю очередь благодаря этому у авторов получилось, пожалуй, самое 'душевное' кино про телохранителя и его подопечную. В том плане, что главный герой - бывший спецназовец Леон никакой ни супермен. 

А обычный человек, который даже не пытается быть идеальным в своем деле, запросто может превратиться в пьяницу, или вот влюбиться в свое очередное 'задание'. С другой стороны, от такого никогда нельзя ожидать чего-то определенного, поэтому наниматель крупно ошибся, когда решил отделаться как от опекаемой Сары, так и от ее нового защитника. То же самое можно сказать и о 16-летней дочери мафиозного авторитета, которая также сделала все возможное, чтобы вызвать как можно больше проблем на свою пятую точку. Все-таки забавно, что всемогущему Голливуду крайне редко удается показать отношения между М и Ж не сказочно-киношными, а кажущимися настолько настоящими и вполне реальными, как это получилось у поляков с 'Сарой' (ориг. название). 

Смотришь этот фильм и веришь, что действительно так оно и могло случиться. Что как бы не был крут главный герой, у него все равно есть слабости, и он не сможет оставаться просто равнодушным и невозмутимым охранником, даже понимая, к каким последствиям приведут его действия. Помимо 'химии' между персонажами Богуслава Линды и Агнешки Влодарчик, и все прочие составляющие можно отметить как очень хорошо продуманные и обыгранные. Это касается и сцен перестрелок, и очень даже неглупых диалогов, и красиво подобранного музыкального сопровождения. Декорации будто нарочно выбраны как можно мрачнее, фильм вообще не назовешь красивым в визуальном плане. Зато если говорить о глубине и смысле постановки, 'Охранник для дочери', красив во всем. Он способен удивить и заставить поверить в происходящее даже тем, кто давно пересмотрел всевозможные мелодрамы, криминальные драмы и боевики лучших мастеров кинематографа. 

На мой взгляд - превосходное сочетание мелодрамы, криминальной драмы и боевика. Польский вариант 'Телохранителя', только в чем то даже сильнее.