Хороший фильм. Когда-то я его уже видела, и он произвел на меня сильное впечатление. Во время второго просмотра я в этом убедилась еще раз. История может быть и не новая, но ситуация осложняется большой возрастной разницей и последующей беременностью девушки. Сначала я думала, ну как же так, ведь она совсем молода, но затем… У неё не было выбора. Будучи дочерью крупного гангстера, она росла рядом с преступниками, а в таких условиях волей-неволей приходится быстро взрослеть. Телохранитель стал первым в её жизни мужчиной, который смотрел на неё без похоти, без расчета, который не боялся её отца и не благоговел перед нею. Он отнеся к ней по-человечески, нашкодила – отругает, а если в опасности – защитит. Сара крепко подумала и поняла, чего хочет, но еще лучше она поняла, чего не хочет. Что же касается Леона, у него тоже не было выбора. И шансов. Как устоять человеку, в общем-то, склонному к семейной жизни, но лишенному её в силу обстоятельств? А тут юная, непорочная, весьма красивая девушка умоляет об отношениях? Даже удивительно, как это он долго так продержался. Они оба были одиноки и несчастны. Водоворот чувств закрутил их и как это водится, заставил забыть об осторожности. 

Хочу заметить, что у этого фильма интересное начало, захватывающая середина и мощная оконцовка. Плюс ко всему достаточно много забавных моментов, но и драматических там тоже хватает. Понравились актеры, особенно, разумеется, Богуслав Линда (Леон) и Агнешка Влодарчик (Сара). Конечно, есть некоторые ляпы, характерные для боевиков, но это вполне привычное явление и на них можно не обращать внимание. Так что

8 из 10