Любовь – это нечто такое, чего нет. Это нечто такое, из-за чего исчезает жалость. Любовь – это так, как будто строишь дом, но сжигая всё вокруг. 

Любовь – это когда слушаешь под дверью, её ли это туфли скрипят по ступенькам. Любовь – это когда 40-летнюю женщину называют «моя Малышка». 

Любовь – это когда смотришь, как она ест, а сам не можешь ничего проглотить. 

Любовь – это когда не можешь заснуть,  пока не прикоснешься к её животу. 

Любовь – это когда вы стоите под деревом, а ты мечтаешь, чтобы оно свалилось и тогда ты можешь заслонить её…

Это один из самых мною любимых фильмов! Готова пересматривать его. Он, безусловно, отличается от голливудских фильмов про любовь. Я не люблю смотреть американские фильмы про любовь. Они слишком завязаны не на романтике, а на простых физических потребностях. 

Пан Юзеф – крупный мафиози. Польский «крёстный отец». У пана Юзефа есть одна единственная дочь, которая дорога для него. И он представить не может, что его маленькая девочка может вырасти и любить как взрослая женщина…

Безусловно, сюжетов про любовь с разницей в «дцать» лет множество! Но насколько здесь хорош тандем Богуслава Линды и Агнешки Влодарчик. В этом фильме нет какой-то пошлости и обилия откровенных сцен. Не этим фильм привлекателен. «Охранник для дочери» это фильм с «изюминкой». 

Не ждите спецэффектов и суперстрасти – не найдете. 

Сара – избалованный ребенок, 16-летняя девушка, которая влюбилась в  Леона, после того, как он спас ей жизнь. А какому подростку, в 16 лет, не хочется любви? К тому же сложно устоять перед таким как герой Богуслава Линды. 

Интересно наблюдать за поведением Леона, которому, несомненно, льстит любовь девушки, но он всеми силами пытается скрыть это. Дабы самому не влюбится, ведь у него же уже есть печальный опыт брака. 

И Сара и Леон дали друг другу то, что каждый искал, и что было необходимо каждому: любовь и заботу, защиту и нежность. 

10 из 10