Рассказывают, что Карл Теодор Дрейер был столь мил и любезен  с людьми, что его обаянию не мог противиться даже самый строптивый и привередливый из актёров. Поговаривают однако, что заполучив подобного бедолагу себе в рабство, коварный датчанин сразу же превращался в жесточайшего деспота, ибо отнюдь не собирался ограничивать себя ни в чем на пути к достижению заветной цели, тем более, что результаты таких экспериментов неизменно превосходили всякие ожидания, а сам 'мучитель' постепенно вырабатывал свой легендарный кинематографический стиль. Не оцененный и не принятый современниками 'Вампир' - один из примеров подобного поиска новых художественных форм. Выделяясь на фоне достаточно реалистичной фильмографии режиссера, этот странный романтизированный хоррор парадоксально и в то же время органично её дополняет. В нем все тот же мир, открытый мистическому прозрению и чуду, что изображен в 'Страстях Жанны Д'Арк' или 'Дне гнева',  на сей раз предстаёт в несколько ином ракурсе - более прямо и непосредственно, но одновременно как бы 'сквозь тусклое стекло'...

Эти слова апостола Павла о способе и образе созерцания человеком иной реальности были вынесены  Шериданом Ле Фаню в название сборника новелл, по мотивам которого снимался фильм. И они же оказались для Дрейера катализатором его замысла. Оставив от оригинала в буквальном смысле лишь атмосферу туманной дымки, режиссёр окутал ею странно расфокусированное пространство картины, где юный мечтатель Аллен Грей, то ли наяву, то ли во власти сонных грез, пытается спасти двух невинных дев, Жизель и Леон, от козней коварной вампирши и её челяди. Главный герой предстаёт как свидетель, зачарованный созерцатель манящего и одновременно жутковатого в своей ирреальности инобытия разгуливающих теней и злобной нежити. Ещё немного и кажется, что на фоне отголосков  далёкого детского плача, сливающегося с тоскливым волчьим воем, вдруг раздастся тот самый мелодичный звон голубых колокольчиков, что услышал некогда злосчастный Хома Брут, оседланный хитроумной ведьмой. Это «бесовски-сладкое чувство, томительно-страшное наслаждение» постепенно появляется и на лице перерождающейся  в вампира Леоны, а затем переходит в тлеющее пламя колдовского огня, мерцающего во взгляде Анны из 'Дня гнева'. Смерть в образе крестьянина, ангел на резном флюгере - абрисы и силуэты, преображенные сознанием главного героя картины, через много лет возникнут в видениях религиозного экстаза юродивого Йоханнеса в фильме 'Слово'. 

Мир сна, подсознания, магии, творчества - для Дрейера это неотъемлемая часть бытия, будь то возвышенная реальность Бога и веры, явленная в выразительной мимике Жанны-Фальконетти,  или же загадочные белесоватые отсветы игры бесовских чар, подсмотренное Греем. Режиссер словно приподнимает завесу натурализма, скрывающего все  непознанное и запретное, чтобы показать многоликую полноту мироздания. Потому язык его фильма строится на контрастах. По духу - это фантазия гофмановского испуга в интерьерах Гойи, оживлённая экспрессией  современного авангарда. По форме - стилизация   атмосферы  готического романа с его жуткими и мрачными тайнами. Но в то же время созданная режиссёром вселенная до мелочей правдоподобна: внимательная камера по-гоголевски скрупулезно исследует быт старинного поместья или же странное логово демонического доктора. Выработанный Дрейером-новатором стиль инобытия  подчиняет внутреннее пространство картины своим законам: нарушенные причинно-следственные связи, временные и логические лакуны, символы, знаки, намеки причудливой и страшноватой сказочной вязи. С другой стороны, Дрейер-мастер бытописания делает сугубый акцент на драматизме происходящего: крупный план лица умирающего хозяина дома, это постепенное угасание жизни в глазах, губы, силящиеся выговорить последние слова, неподдельное горе дочерей и слуг. Или сцена с Леоной, мечущейся в приступе отчаяния от осознания своего проклятия.  Но апофеозом подобного сюрреалистического реализма воистину можно считать неподвижный взгляд застывшего в предсмертной судороге трупа, чьими глазами смотрит камера. Она фиксируется на окруживших его бесовских личинах, наблюдает за гвоздем, входящим в крышку гроба и наконец устремляется в далёкое спокойное небо, неспешно проплывающее в вышине...

Та же конкретика ощутима и в фигуре вампирши Маргариты Шопен - тяжело опирающейся на палку старухе с гневным взглядом.  Её облик, при всём очевидном влиянии экспрессионизма Мурнау, все же, в отличие от абстрактно инфернального Орлока, более психологически прорисован. Этот мистический антипод святой Жанны, органично  вписывается в мир дрейеровских  фильмов, где женщина всегда центр и средоточие смысла. Обиженная, озлобленная, она продаёт душу дьяволу и губит человечество или, отдавая себя Богу, становится мученицей, тем самым преображая действительность. Женское начало - это сама жизнь или ее извращённый двойник - смерть. Образ закосневшей в бесчувствии и ненависти старухи, проклинающей девушку, как бы заражающей её своим ядом, появляется и в следующем фильме режиссёра... Но пока что героям даруется счастье, их путь в будущее заботливо овеян волшебными чарами туманной дымки. И одновременно, в кадрах параллельного монтажа, скрюченные пальцы из последних сил хватаются за холодные прутья решетки, чтобы вскоре  замереть в неподвижности. Красота и безобразие, жизнь и смерть, свет и тьма - опыт души, запечатлённый на плёнке, духовная правда, раскрывающая бытие во всей его неизмеримой и таинственной глубине. В этом и есть суть искусства по Дрейеру.