Посмотрев этот фильм однажды, забыть я его уже не смогла! Теперь пересматриваю периодически. Понравилось все. Обожаю этот польский фильм!

Невероятно интересный сюжет, прекрасная режиссерская и операторская работа. Очень эмоциональный фильм, особенно в плане непонимания поколений, различия социальных слоев и вечной борьбы между ними. Ни один нищий не поймет богатого и наоборот.

Богуслав Линда и Агнешка Володарчик - Леон и Сара. Красивые, идеально подобранные актеры. Великолепно смотрятся вместе на экране. Красота юной Агнешки завораживает, а мужественность и профессионализм Богуслава переносит нас в мир реальный, не киношный. Как будто все происходит с нашими  знакомыми в реальном измерении без фотокамер и игры. Как будто мы наблюдаем все это со стороны. И так же реально переживаем за людей, а не за героев картины.

Возможно в этом мире ты всего лишь человек, но для кого-то ты - весь мир!

10 из 10