Она – юная и нежная как синий цветок, он – поживший, заматеревший и просто существующий из вчера в завтра. Однажды под грохот музыки и лязг сминаемой машины он телом заслонил ее от пули – «работа такая» - а она в ответ его полюбила. Сюжет столь же романтичный, сколь и растиражированный в кино, почти-набивший оскомину, почти-вульгарный в своей откровенной простоте - все это было бы глупо, пошло и даже смешно, если бы не одно «но» Этот фильм был первым в своем роде и на впечатлительный разум подростка-меня произвел впечатление ядерного взрыва. 

Переосмысливая фильм через призму лет и мыслей, многое видится по-другому. Единственная  дочь влиятельного мафиози, красавица и умница, Сара бесконечно одинока среди недалеких сверсников, вечно занятой семьи и похотливо-угодливых служащих отца. В шатком неустойчивом  мире психологического взросления, под постоянным буквальным прицелом конкурентов отца, она хватается за то единственное, что кажется ей истинно надежным – немолодого усталого человека, заливающего горечь своей жизни алкоголем.

А может, просто возраст подошел, вспыхнула искра, химия или магия изменили восприятие, открыли глаза и перевернули душу, и она влюбилась.

У Леона другая история. Хороший солдат, умный и внимательный боец, когда-то он допустил ужасную ошибку, которая чуть не стала фатальной. И страх перед тем, чего не произошло, но что могло бы произойти, заставляет его изо дня в день топить свою память в спиртном. 

А может, он просто законченный алкоголик, лентяй и неудачник, который не хочет работать и которому в жизни осталось только пить. 

Эти двое кругом неправы. Она – потому что нельзя вставлять палки в колеса собственному телохранителю, это чревато по меньшей мере разбитыми машинами и сломанными ребрами. Он – потому что нельзя, нельзя, нельзя в 40 лет влюбляться в 16-летнюю! Это аморально, подсудно и в конце концов просто нечестно по отношению к ее отцу, который тебе доверился.

Но что значат эти «нельзя», если чувство просто есть. Первое глубокое чувство одной и последнее серьезное чувство другого, смесь доверия, самообмана, нежности, твердости и веры друг в друга.

Фильм прост и бесхитростен как в графическом так и в звуковом оформлении. Объектив камеры направлен строго вперед, никаких изысков со съемкой, легкий ненавязчивый звуковой фон, прервавшийся лишь однажды в сцене на дискотеке бьющим по нервам «турум-турум» - вот, пожалуй, и все, что можно сказать о технической стороне «Сары» Фильм напоминает беглую зарисовку карандашом или углем, когда нюансы или оттенки не видны, да и не важны, а на первый план выходит содержание – сакраментальное «я люблю тебя», во все времена звучащее все также молодо и беззащитно. 

Несмотря на солидный возраст, несовершенный  визуал и вроде бы банальное содержание, фильм не кажется убогим или примитивным, может быть, потому что не пытается казаться. Он откровенен и искренен со зрителем, и это тот случай, когда банальность не раздражает, а снова напоминает о главном. 

Они глупы, грубы и эгоистичны, они неправы и, может быть, обречены, но люди да не осудят, потому что им не жить друг без друга.