Не желая становиться режиссером святых, Карл Теодор Дрейер переключает свое внимание на диаметрально противоположную сторону - нечистой силы. Выбрав ее темой, классическую историю о вампирах, он обращается к источникам жанровых канонов, каковыми в частности послужила серия мистико-готических рассказов ирландского писателя Шеридана Ле Фаню В тусклом стекле, из которой вышел, кстати сказать, и сам Дракула сэра Стокера. Могло бы показаться удивительным то, что режиссер с сугубо авторским взглядом на синематограф, вдруг, обращается к жанровому кино, да еще и такому, но, как человек наделенный, без тени преувеличения, всевидением вещей - для него носфератовская оболочка, в отличие от немецких экспрессионистов увлекшихся метаморфозами вещей и тел, становится проводником его внутренних порывов. Изменяя свет и атмосферу, и раздвигая границы реальности и вымысла без каких либо физических изменений, режиссер погружает зрителя в иррациональное чувство ужаса и страха: древнейшее и наиболее сильное переживание которого - неизведанное. (Вообще же миф о вампирах рожденный в Древнем Египте, как жажда бессмертия, извечный культурный фетиш, с которым любит носится человечество, держа под мышкой Книгу мертвых или какой-нибудь Некрономикон.)

История Аллана Грея, фантазера отправившегося в поисках неведомого, который сомнабулически бродит по захолустьям, начинается когда, однажды, ему посчастливилось остановиться в номере гостиницы одной деревушки на берегу реки, где старик-смерть бродит с косой на перевес, а его жена старость в поисках утраченной молодости - ищет кровь юных созданий. Блуждая по коридорам гостиницы, где тени танцуют под зажигательную жигу невидимого оркестра, ведомый этими тенями и голосом - то ли ребенка, то ли собаки, он приходит в дом старика и двух его дочерей, живущих в уединении, где умирающий отец просит спасти его дочерей, одна из которых уже заражена старухой смерти. Грей жертвует ей свою кровь и падает на ближайшую от дома лавку. И тут - то ли во сне - то ли взаправду - выходит из своего тела и видит самого себя в гробу. Эпизод поистине гениальный и центральный фильма - задающий головоломку всей истории - и между прочим рефреном откликнется в Земляничной поляне Ингмара Бергмана лейтмотивом его элегии - оставляет зрителя в недоумении - о живых или мертвых этот фильм? В любом случае режиссер оставляет право выбора за зрителем, помещая своих персонажей, Аллана Грея и оставшуюся в живых дочь, в лодку, тогда как старика-доктора, пособника темных сил, попавшего в ловушку, засыпает само же время в виде муки, перерабатываемой механическими колесиками и винтиками. А Орфей и Эвридика, спустившись на другой берег, проходят через лес аида к свету жизни через очередной сон наяву.