Завтра познает любовь не любивший ни разу, 
и тот, кто уже отлюбил, завтра познает любовь.

***

Жизнь может в любой момент забрать то, что тебе дорого. Но иногда взамен она может дать гораздо больше. Так произошло и с Леоном.

Несмотря на то, что фильм по большей части является криминальным боевиком, для меня это прежде всего невероятно трогательная мелодрама с очень красивой историей любви.

'Любовь не оставляет жалости. Словно ты строишь дом, при этом разрушая все вокруг'.

Любовь изменила главных героев, стерла их разницу в возрасте и социальном статусе. Богуслав Линда и Агнешка Влодарчик очень гармонично смотрятся вместе и к тому же играют отлично. Прямо видно, как между ними проскакивают искры. Особенно это заметно в сцене, когда они танцуют танго в ресторане.

Но если отвлечься от романтической линии, то и в остальном фильм получился интересным, насыщенным, без 'провисаний' сюжета и скучных моментов. От смешения нескольких жанров фильм только выйграл.

А совершенно незабываемый конец я готова пересматривать снова и снова.