Вчера посмотрел кинокартину М. Шлесицкина «Охранник для дочери», также известного под названием «Сара», и пока не остыли впечатления, решил написать рецензию. Вообще-то  я не люблю старые фильмы из-за недостатка спецэффектов и как практика показывает не очень интересных сюжетов, этот фильм я нашел чисто случайно, ну и решил посмотреть. Скажу откровенно, не ожидал такого, я увидел очень трогательную мелодраму с небольшими элементами боевика. Я ожидал бы такого, если фильм был бы снят в Голливуде, но не от Польши. Фильм очень цепляет, хочется пересматривать его вновь и вновь.

Фильм рассказывает нам о запретной любви сорока летного охранника Леона, нанятого для охраны шестнадцати летней Сары. Влюбившись, Леон, совершил самую большую и сумасшедшую ошибку в своей жизни.

Леон (в кинокартине его играет Богуслав Линда) – бывший спецназовец, чей профессионализм не знает границ. Из-за сложившихся жизненных обстоятельств Леон не выходит из запоя, в таком же полупьяном состоянии он и предстает перед своим нанимателем, мафиозным авторитетом, держащим оборону от своих конкурентов. Не смотря на это, Леона все-таки нанимают, как говориться: «Талант не пропьешь!». Леону предстоит охранять шестнадцати летнюю Сару, дочь Ёзофа, от возможного покушения на нее. Леон не замечает как под колоссальным напором молоденькой девушки, влюбляется в нее...

Сара (Агнешка Влодарчик) – единственная и любимая дочка Ёзофа. На протяжении всей ее жизни ее окружали люди отца, которые ей подчинялись и мечтали затащить ее в постель. Единственное, что их останавливало страх за свою собственную жизнь, они знали, что Ёзоф сразу отправит их на тот свет. Поначалу отношения Сары и Леона не очень складывались, причиной этого стало то, что куда бы она не пошла Леон всегда следовал за ней. Ее отношения к нему кардинально изменилось после неудачной попытке покушения на нее, когда Леон одним движением оказался между ней и дулом обреза. С тех пор она влюбилась в него окончательно и бесповоротно, и ей осталось самое трудное – влюбить в себя Леона, а это не простая задача.

В основном фильм берет своей романтичностью. Фильм достаточно не новый, но лично мне захотелось его еще раз пересмотреть. Любители романтических фильмов останутся в восторге, а все остальные замечательно проведут время.