Старый  добротный фильм, выдержанный в стилистике польского кинематографа. Динамичное начало, в котором отражены и геройский поступок, и семейная драма военного человека, и изнанка жизни, и выход из кризиса. 

А далее появляется Она, то-ли Лолита, то-ли просто взрослая девушка - и покатилась судьба героя ей под ноги. 

Это на поверхности. А как все снято! Жизнь человеческая и жизнь в аквариуме. Кто же мы, просто рыбки, зависящие от чьей-то злой или доброй воли, или Люди, имеющие право решать, как строить свою судьбу? Леон - человек и доказывает это поступками.

И так милы и любимы эти польские картины, где всегда стоит выбор между добром и злом, где маленькие детали помогают тоньше прочувствовать психологический настрой героев, где все как бы размыто, а на самом деле имеет четко очерченные грани. 

А эта комната - сюрреалистическое любовное гнездышко, и трогательный образ старика-отца, разводящего рыбок - все помогает полюбить этот фильм и никогда не забывать его героев!