Польский кинематограф оказывается интересная вещь! Так например этот фильм вместил в себя и боевик, и комедию, и любовную мелодраму. Получился крепкий коктейль жанров с непредсказуемым финалом.

Не буду пересказывать сюжет, чтобы не испортить впечатление. Хочу лишь упомянуть одну сцену: ближе к концу фильма в перестрелке разбили аквариум, обратите внимание как рыбки из последних сил плыли против течения, а вода все утекала... Очень трогательно и красиво снято! Даже символично, так главные герои подобно этим рыбкам плывут против течения.

К тому же в фильме очень много отсылает зрителя к 'Леону', одно имя телохранителя чего стоит. Замечательный юмор прекрасно разбавляет картину, шутки ничуть не пошлые, радует, что поляки не пытаются подстраиваться по американцев, а сохраняют свою самобытность. До сих пор под впечатлением от польского спецназа.

Итог. Замечательный фильм, местами откровенный. Досмотришь и уже хочется заново пересмотреть.

9 из 10