Для меня, как и многих других поклонников этого фильма, он является в первую очередь ярким детским воспоминанием. Каким же запретным и развратным он тогда казался, но все же врезался в память как невероятно красивая история любви.

Меня поражает, что в Польше далекого 1997 года, сняли фильм такого уровня которого не достигает Россия 2013.

Незатейливый сюжет, без лишних драм и бразильских страстей. Просто любовь, чистая, отчаянная, запретная. Именно то, что всегда будоражило широкую славянскую душу.

Может ли девочка влюбиться во взрослого мужчину? Конечно, может, даже с большей вероятностью, чем в своего ровесника. Ведь девушки обожают строить иллюзии.

Может ли мужчина влюбиться в девочку? Почему бы и нет. Она смотрит на него с таким трепетом, как ни одна другая знакомая ему женщина. Он чувствует, что нужен ей, нужен как любовник, как защитник и в какой-то степени, как отец.

Красивый, не пошлый фильм, с налетом России 90х, буквально утащил меня в свой постановочный мир. 

Очень приятно сознавать, что в странах ближнего зарубежья даже в столь далекое время, снимали настолько качественное и смелое кино.

10 из 10