Однажды мне приснился сон!

Зачем не знаю…

Вампир: Сон Алена Грея (я люблю этот фильм)

Однажды самый великий датский режиссер (нет, не Ларс фон Триер) Карл Теодор Дрейер решил снять свой фильм ужасов про вампиров. Я не знаю, смотрел ли он фильмы “Носферату” Мурнау и “Дракула” Браунинга, но его картина, которая вышла в 1932 году получилась очень странной и очень глубокой. Возможно это самый странный фильм про вампиров. Я не видел больше картин, которые были хотя бы немного похожи на этот шедевр.

Данный фильм стал самым первым фильмом Дрейера, который был снят со звуком. Хотя, откровенно говоря, разговоров в фильме будет мало (да и зачем они нужны). А снимал он его после настоящего ада (фильм “Страсти Жанны Д’Арк”). Я смотрел этот фильм в очень плохом качестве и с субтитрами. Честно говоря, когда я смотрел фильм, то я немного не понимал, что происходит на экране, но данный фильм нужно не понимать, а именно смотреть (лежа) и просто наслаждаться волшебством кинематографа. Тут очень много черного цвета. Главный герой практически всегда молчит. Он путешествует и попадает в один дом. Позже один человек отдаст ему сверток, где будет написано – “Открыть после моей смерти!”. А дальше начинается самое интересное…

В этом фильме нужно следить именно за темнотой и черными тенями. Этот фильм забит сексом, но вы можете его даже не увидеть (Боже, как же вампир хотел свою жертву!!!). Смотрите в темноту, хотя это будет очень страшно. Я смотрел, и мне было как-то холодно внутри. Дрейер мастерски гипнотизирует своего зрителя абсолютной тишиной. Все лица главных героев напуганы, и они сами могут напугать кого угодно. Это великий фильм и почему-то я хочу, чтобы его смотрели только единицы. Это кино легко уничтожить и поэтому подумайте хорошо, прежде чем его смотреть.

Данный фильм – это моя Виагра. После его просмотра я дышу медленно, и я живу медленно. После этого фильма я боюсь темноты и я хочу войти в темноту, чтобы любить кровавой любовью свою любовь (здраствуй мишутка – это твой грустный Сережка). Я хотел бы поставить этому фильму миллион максимальных оценок, но все равно он будет находиться выше них. Этому фильму не нужны оценки, потому что ему нужна только искренняя любовь настоящих киноманов.

Спасибо вам большое Карл Теодор Дрейер. Спасибо что подарили одному мальчику счастье. Я ведь вас теперь никогда не забуду…

Спасибо.

10 из 10