Наследие ранних немецких экспрессионистских фильмов как нельзя иначе можно наблюдать именно в «Вампире», сумевшем взять и, что самое главное, развить все самое лучшее, что было использовано в 1920-х годах. Именно в этом фильме сплелись в единое целое технологические новинки кинематографа и наследие Буньюэля и театра Гран-Гиньоль. Удивительно, каким эффектом обладает связь творческого подхода и мрачной идеи. 

В итоге из всего этого получилась один темный фильм-головоломка. Нельзя ни на минуту полностью предположить, что все черное и в самом деле является черным, а белое – белым. Точно так же нельзя сказать, где проходит грань между сном и реальностью, а кошмар превращается в реальные события. Нелинейное повествование ещё более сильно втягивает зрителя в происходящее, а множество тайных знаков, неразличимых с первого взгляда, дает то ощущение, как будто присутствуешь на каком-то тайном, интимном жертвоприношении. Каждый кадр – как застывший момент прошлой, прошедшей и иной жизни, которая уже позади, но тень её в самых далеких углах ещё осталась. 

Из всего этот вытекает, что создать этот фильм мог только мастер - Карл Дрейер. Его инновационный подход к созданию фильма о вампире, популярном поджанре того времени, создал, пожалуй, один из самых необычных фильмов этого направления. Количество оригинальных решений, использованных в процессе съемки, поражает. Чего стоит тот только факт, что для создания паутины в одной из финальных сцен были приглашены настоящие пауки, которых заманивали медом. Все-таки о искусственной паутине в 1932-м году никто и не слышал. Этот скрупулезный, точный и продуманный подход выгодно отличает фильмы Дрейера и занят свое не последнее место в истории кинематографа. Наследие этого режиссера прослеживается и в работах Бергмана, и в творчестве Фон Триера. 

Можно сказать, что у фильма нет главных героев, нет ярко выраженного лейтмотива развивающейся истории. Это история как будто создает сама себя, развивается по каким-то особенным законам физики, наполняет себя зловещими образами и событиями, создавая непередаваемую атмосферу культового хоррора. Ту атмосферу, которую трудно передать словами, но которая сама вырисовывает с мозгу эти загадочные кадры из фильма. Браво. 

Если вы собрались смотреть этот фильм – то внесите его в список фильмов для одиночного просмотра.  Уснувший в соседнем кресле друг или строчащая от скуки сообщения подружка не добавят вам приятных воспоминаний. Лучше всего это сделать одному, в темном, старом и холодном кинотеатре, на некачественной копии, которая добавит ещё больше шарма вашему вечеру. И возвращаясь зимним вечером с позднего киносеанса вы будете себя ловить на мысли, что не всматриваетесь в темные углы.