Красавец спецназовец Леон - прекрасный муж и отец - однажды случайно забывает пистолет в гостиной, где играются дети. Детишки целятся друг в друга и нажимают на курок. В последующем Леону предстоит горько за это расплачиваться, медленно спиваясь в одиночестве. Каким-то чудом сумев вовремя снять телефонную трубку, похмельный Леон получает приглашение на работу к одному мафиози. Придя пьяным на собеседование, он удачно роняет мафиози в бассейн и тем спасает ему жизнь. И за это получает работу телохранителя избалованной 16-ти летней субстанции по имени Сара.

Обычно фильм принято сравнивать с 'Леоном' Бессона. Но лично мне 'Охранник' гораздо больше напоминает 'Телохранителя' с Костнером и Хьюстон. 'Телохранитель' тоже хорош, но 'Охранник' куда милее. Одни только диалоги чего стоят!! Я вот из 'Телохранителя' помню только одну прелесть - тётка на какой-то пати подходит, виляя бедрами, к Костнеру и многозначительно шепчет: 'Я весь вечер за вами наблюдаю'. А он ей так же шепотом: 'Не спеша возвращайтесь на свое место и продолжайте наблюдать'.

А в 'Охраннике' таких словесных финтифлюшек через каждые пять минут! ..К примеру, когда малолетняя Сара пытается открыть запертую Леоном дверь его квартиры и начинает кричать в надежде на соседей: 'Помогите! Полиция! Насилуют! Убивают! Пожаааааааррр!' Бывший спецназовец и алкоголик со стажем Леон так ухмыляется: 'Они и не такое слышали'.

Ну и Богуслав Линда отдельная милашка чего уж там.