Польский кинематограф весьма своеобразен, но этот фильм не похож ни на один другой. Он отличается от всего что я когда-либо видела. История об отношениях с разницей в возрасте была популярна во все времена. Есть много фильмов с одинаковой идеей или сюжетом, и почти все из них легко перепутать, но 'Охранник для дочери' не с чем не сравним. 

Впервые увидев этот фильм я не могла думать не о чём другом. Фильм очень завораживает, так же как и игра актёров. Особенно отличился Богуслав Линда, игра которого превосходит все остальные. Образ Леона самый правдоподобный. Из всех ролей Богуслава, эта - самая запоминающаяся. 

'Охранника для дочери' можно пересматривать множество раз и всё равно захочется ещё и ещё. К сожалению в России этот фильм нелицензионный, так что купить диск или касету с ним практически не возможно. При этом по телевидению этот фильм крутят крайне редко, да и вдобавок поздней ночью.

Я ставлю этому фильму 10 из 10