Любовь прекрасна во всех её проявлениях. Она загадочна, красива, порой нелепа и жестока. Но ты отдаёшься ей без остатка, всецело. Этот фильм яркое доказательство того, что порой совершенно разные люди, из разных слоёв общества, с совершенно непохожими взглядами на жизнь отдаются друг другу без остатка.

С виду 'чёрствый', серьёзный, невозмутимый, уже побитый жизнью Леон и очаровательная, непредсказуемая, юная Сара. Она увидела в нём то, что давно похоронили другие. Когда она вошла в его жизнь, в Леоне вновь проснулись от части отцовские чувства. Но его сердце уже вновь было готово любить. Леон не говорил люблю, но закрывал собой её тело. Он не писал ей стихи, но сжигал свои книги, чтобы она не замёрзла. Он не помогал нести ей сумки, но всегда был готов умереть за неё. Для него это уже была не работа. Леон знал, если Сара умрёт, он умрёт вместе с ней. 

Эта любовь покорила меня. Возможно она идеалистична и неправдоподобна, но если мечтать, так о чём-нибудь высоком.