Польское кино в современной России известно плохо, но этот фильм обязательно показывают несколько раз в год, на различных телеканалах. Он уже стал 'классикой'. И не случайно, потому что это действительно яркая работа.

Сложно четко определить жанр. Тут Вам и криминальный боевик, и драма, и любовная история, и комедийные элементы. Польское кино - это почти всегда особая атмосфера. Не такая 'иностранная', как в европейских или американских фильмах, но и не 'как у нас' - что-то среднее, да еще со своим неповторимым 'привкусом', который нужно и стоит почувствовать. 'Сара' - абсолютно польский фильм, и уже хотя бы это интересно. Но не только)

Это кино смотрится легко, как экшн - ни на секунду не утомляет и не напрягает. Но между тем фильм - не просто 'стрелялка про мафиози', он гораздо глубже и изысканнее.

Важная составляющая этой картины - персонажи, и актеры их воплотившие. Это, конечно, естественно, но в данном случае особенно интересно.

Леон Богуслава Линды - не просто пьянчуга и бывший спецназовец. Это образованный, умный, сильный и даже талантливый человек, нормальный мужчина, который избрал непростой путь, подставлялся под пули, но при этом жил полноценной жизнью, был женат, имел детей. Пока роковая случайность не столкнула его с реальным положением дел, когда выяснилось, что и жена изменяла, и дочери легко его забывают. Леона, по сути, предали, он не только остался один, но и стал одиночкой, закрылся. Сначала пил, а потом захотел полностью отдаться работе (да и деньги были нужны), так и стал телохранителем Сары, дочери главы местной мафии.

Если Богуслав Линда к моменту съемок уже был известным и уважаемым актером, то Агнешка Влодарчик тогда - актриса начинающая, совсем еще юная. Но она не только не потерялась на фоне опытного партнера, но и действительно впечатлила своей работой. Агнешка прекрасна. И Сара тоже. Вначале кажется, что Сара - избалованная девочка-подросток, дочка влиятельного отца, которую волнуют только танцы. Но быстро становится очевидно, что она совсем не счастлива в своей 'золотой клетке', и Леон это понимает, хотя и старается быть отстраненным. Скоро он спасает Сару от наемного убийцы, закрывает ее собой - это просто его работа. Здесь и начинается история их отношений. Благодарная Сара влюбляется в своего телохранителя, но она не просто 'вздыхает' по Леону - эта девочка умеет любить. Она не придумывает себе героя, она любит реального человека, со всеми его недостатками. Очень интересно наблюдать, как сближаются эти двое. Как мягко, но настойчиво Сара объясняет Леону свои чувства - она терпелива, даже когда Леон обижает ее, она не требует всего и сразу, она чувствует человека, которого любит. И она уверена в своей любви и поступках, она имеет свое мнение, она честна. А Леон хоть и быстро начал испытывать какую-то симпатию, понял одиночество Сары, ведь ему это не чуждо, но все же был резок, старался не подпускать эту девочку слишком близко. Но Сара терпелива и настойчива).Леон скоро перестал относиться к ней, как к простому клиенту,  впустил ее в свою жизнь, а со временем и полюбил. Действительно интересно наблюдать, как меняются отношения Сары и Леона, как меняются сами герои. Избалованная девочка Сара оказывается мудрой, надежной женщиной, которая действительно умеет любить. Резкий, закрытый Леон на самом деле тоже способен на глубокие чувства и яркие эмоции, кроме того он яркий, разносторонний человек.

Эти отношения очень интересно прописаны, подаются порой через какие-то нюансы, через взгляды и 'случайные' фразы. Например, когда Сара и Леон уже 'вместе', он все равно настаивает, что он не 'ее мужчина', во время одного обеда Сара отмечает, что он замечательно готовит и просит научить ее, на что Леон отвечает 'Зачем? Я люблю готовить'. Это красивый момент, и далеко не единственный. Богуслав Линда и Агнешка Влодарчик - замечательный дуэт, между ними возникла та особая актерская 'химия'.

Но эта пара - не единственные, на кого интересно посмотреть.

Марек Перепечко сыграл Йозефа, отца Сары и главу местной мафии. Весьма интересный персонаж. Это не простой 'киношный злодей'. Мотивы его поступков прекрасно понятны. Это настоящий 'крестный отец'. И дочь он любит, и понятия о чести у него есть, но при этом он абсолютный мафиози, и вся его жизнь протекает соответствующе, что отражается и на Саре. Очень интересны беседы Йозефа с Леоном, их взаимоотношения - линия, в которой прекрасно раскрывается тема мафиозной чести.

Цезары Пазура. Играет одного из ребят Йозефа, особо приближенного и влюбленного в Сару. Одновременно гадкий и забавный.  Харизма у актера, при всей специфичности внешности, огромная.

Визуальный ряд - красота, польская изысканность. Никаких излишеств, четкая цветовая гамма, при том многие кадры достойны того, чтобы стать постерами или фотографиями. Бутылки в аквариуме,  отец Леона и рыбка на полу, Сара в ванной. А финальная сцена, когда летит пух из куртки Сары, и когда уже титры - это действительно завораживает.

Еще хотелось бы отметить юмор и эротичность этого фильма.

Юмора полно - с самого начала и до последний минуты. Есть явные моменты (ребро Леона, момент, когда Леон рассказывает Саре про контрацепцию, как Сара сама тащит покупки, как она выставляет всех из своей комнаты, как проливает на Леона суп), есть какие-то более тонкие, например, с одеждой Цезари. Диалоги так же бывают весьма своеобразны) 

Эротичности тоже хватает. Есть и сцены с обнажением, есть шикарный танец. Не пошло, не банально и волнующе.

Финальная песня 'I'm your man' - Богуслав Линда поет на английском и на польском. Звучит замечательно, и очень соответствует настроению фильма.

В общем, 'Сару' стоит смотреть - фильм хорош во всех отношениях. Не упирается в любовную линию, но при том она показана интересно, она волнует. Яркие, объемные персонажи, актерские работы - высокий класс. Юмор, действие, красивая съемка, особая атмосфера. Все есть.

Кстати, если решите смотреть, лучше выбирайте одноголосый перевод, потому как в другом варианте и мужской, и женский голоса подобрали очень нехорошо. А вообще, особое удовольствие - это просмотр с субтитрами, потому что в этом фильме значимы интонации.

Однозначно 

10 из 10