Бывший спецназовец Леон (Богуслав Линда) недавно расстался с женой и ушёл в запой, из которого его вытаскивает предложение о работе телохранителем 16-летней дочери местного криминального главаря Юзефа Сары (Агнешка Влодарчик). Сначала девушка с недовольством относится к новой 'няньке' - ей претит сама мысль быть под присмотром, но после нападения, когда Леон её спасает, влюбляется в своего охранника и решает добиться от него взаимности. 

Первое, что поражает в этом фильме - откровенность. Сложно представить, что такое полуэротичное кино было снято даже не в наше время, а в 1997 году! Агнешка, безусловно, очень красива и вызывает симпатию, что, во многом, спасает данный фильм.

С другой стороны, сюжет полон банальностей, условностей и штампов, но это сюжет про запретную любовь между эмоционально закрытым, суровым сорокалетним мужчиной и невинной, жертвенной и искренней шестнадцатилетней девушкой, который обращается к заложенным в нас архетипам. Более того, эта история любви заканчивается ХЭ, так что не возможно не закрыть глаза на имеющиеся огрехи. 

Любовь эта вышла весьма странная. Главный герой, вроде, знает, что такое любовь, но не верит, что достоин её, а главная героиня влюбилась в первый раз в жизни и готова следовать своему сердцу, а не плану, составленным отцом. Он - покалечен, а она - неопытна. Он показывает, что она не нужна ему, а она верит, что если любит она, то любит и он. В реальности такие истории заканчиваются скверно, но это кино, поэтому почему бы не поверить в сказку, тем более, рассказанную так хорошо?