Этот фильм мне показала мама, благо - знает мои вкусы. Взглянув на одного Лиона, понимаешь: фильм стоит досмотреть до конца хотя бы из-за главного героя. 

Старый польский фильм, забавная речь актеров, близко к русскому, не правда ли? Как здорово не смотреть на замыленные/заезженные лица голливудских красавиц и красавцев! Незнакомые актеры, но какая игра! Все гримасы Лиона, трогательность в признаниях Сары... К слову, абсолютно все герои очень хорошо прописаны. Их характер раскрыт полностью. 

Романтика, драма, боевик создают ощущение полноценного фильма, но не перебора сюжетных линий, сценаристы и режиссеры справились с задачей 'на отлично'! 

Очень забавно смотреть на технику, что была доступна в Союзе, на абсолютно 'косые' пистолеты, на машины, которые не заводятся, ломаются и прочее)

Очень полезная находка - то, что девушка молодая, юная, наивная завоевывает взрослого мужчину. Мы не увидим здесь 'Лолиты'. Мы увидим настоящую чуткую любовь!

Танец - лучший в кинематографе, ну и 

10 из 10!