Невероятно искренне, безбашенно, и в то же время- весьма правдиво.

Фильм невозможно смотреть, отвлекаясь хоть на минуту, он как небольшая жизнь, которую проживаешь вместе с героями, переживая за них, испытывая все их эмоции и чувства. Очень здорово подобраны актеры, отличная игра! 

Конечно, жанр фильма скорее боевик, но много ли вы видели боевиков, настолько наполненных жизнью, ее смыслом и ее непредсказуемостью? 

'Крестный отец' на экране, плакат фильма 'Леон' на стене. Вы - внимательный зритель? Если да, вам предстоит увидеть много отличий этого фильма от упомянутых в нем шедевров кинематографа. И я вовсе не хочу сказать этим, что 'Охранник' чем-то хуже. Он просто... такой настоящий! Такой, как будто все события фильма происходили не на экране пару минут назад, а в соседнем доме. Эта непередаваемая романтика 90-ых годов, эта старая разваливающаяся мебель, автомобили, бары, сама атмосфера.. Все так близко и знакомо, хочется протянуть руку и докоснуться.

Приятна внезапная мудрость девочки-подростка, которая видит в своем отце убийцу и тирана, видит вполне оправданно! Многие ли в 16 лет смогли бы отказаться от перспектив будущего, от обеспеченности и беззаботности, пойти наперекор, но не 'на показуху', а серьезно? Однако не стоит переоценивать юную Сару, она ведь такой ребенок: делает глупость за глупостью, именно так, как и дОлжно ее возрасту. Эта детская глупость странным образом сочетается в ней с непоколебимой гордостью и вдумчивостью взрослой женщины, точно так же, как сочетаются в ее гардеробе носочки с рисунками и красное кружевное белье.

Все, как в жизни, не так ли?

Приятно видеть, как на протяжении фильма меняется отношение Леона к любви. Впрочем, меняется не само отношение, а внешнее его выражение, потому как про любовь этот старый пьяница, кажется, знает все. Только вот его окружение заставляет думать, что знания эти ничего не стоят, а уж 'смешная история' про его жену... впрочем, не стоит пересказывать сюжет. Можно лишь утверждать, что мужчине не слишком везло на искренних женщин, чем, вероятно, частично объясняется его жесткость к Саре.

'Женщина знает, кто ее мужчина'. А мы можем дополнить это еще одной истиной: мужчину делает его женщина. Это не произносится в фильме вслух, но буквально выжжено большими горящими буквами в каждой второй сцене. 

Такая трогательная любовь с обеих сторон главных героев, ревность, человеческие ошибки, эмоции, чувства, много бандитов и свистящих пуль. Красивейший танец. И люди, во всех их сомнениях, переживаниях, многогранности и душевности. 

Искренность! Ей пронизан весь фильм.

Не знаю ни одного фильма, который могла бы поставить в одну линию с этим, кроме, вероятно, Леона. Но Леон - это что-то совсем сказочное, идеальное и 'зарубежное', а 'Охранник' - скорее наша реальность, такая, в какую, в принципе, мог бы попасть любой. И эта реальность, несмотря на всю драматичность, эмоционально близка и приятна.

10 из 10