Это фильм, который еще в нежном возрасте привил мне, чуть ли не насильно и грубо любовь к молчаливым, угрюмым и сильным мужчинам.

Наверное, лет в 8,сидя у экрана и подозревая, что смотрю взрослый фильм, который для меня и не особо предназначен, я тайно понимала, что выйду я замуж не за Брендона из Беверли-Хиллз, потому что он слишком красивый, а за Леона-потому что он крутой, грубый, но если понадобится, защитит меня своим телом.

С первого кадра ты понимаешь что это типично польское кино, и если абстрагироваться от любовной линии, ни сюжет, ни остальные герои не кажутся особо привлекательными.

Но Леон и Сара своей непохожестью и вместе с этим прекрасной гармонией сразили сердца зрителей, и, чего греха таить, мое тоже.

Итак, смотреть стоит из-за

Богуслава-на мой взгляд, эта роль удалась ему больше всего

музыки:саундтрек тут просто замечательный. зацепил.

концовки, которую хочется пересматривать снова и снова, ведь в глубине души так хочется верить..в будущее, в любовь, в то, что каждый найдет своего человека

Ну и обнаженная Агнешка Влодарчик, она просто идеальна

Ставлю 10 из 10