Датский кинорежиссер с почти королевским именем Карл Теодор Дрейер – один из главных экспериментаторов в истории мирового кино, который успел поработать во многих странах Европы, причем как в немом, так и в звуковом кинематографе. Его филигранная и бескомпромиссная немая картина о грехе и святости «Страсти Жанны Д’Арк» закрепила за Дрейером репутацию абсолютного аскета, любителя крупных планов и приверженца честного и абсолютно реалистичного повествования. Но режиссера тяжело назвать простым сторонним наблюдателем в своих картинах. Да, он строг и беспристрастен, он никогда не делил своих героев на правых и виноватых, но его выразительные средства делают абсолютно все, что бы его персонажи прожили свои страдания и душевные метания почти на одной волне со зрителем. Это и отличает Дрейера от других заметных минималистов мирового кино, например от Одзу или Брессона, которые ставят между зрителем и персонажами непробиваемое стекло. Ну а название рецензируемого фильма совершенно прямо указывает на то, что повествование будет проходить от первого лица, с точки зрения психически нездорового или просто впечатлительного протагониста, который не совсем адекватно интерпретирует окружающую действительность. Итак… «Вампир: Сон Алена Грея».

Когда смотришь такие старые фильмы, уже подсознательно готовишься делать скидку на их возраст - все-таки многие картины при всей своей талантливой (а может и гениальной!) постановке, могут сейчас показаться несколько наивными и архаичными. Но в данном случае опечаток древности привнес фильму лишь дополнительный шарм и загадочность - фильм производит впечатление совершенной антикварной работы, с которой хочется сдувать пылинки. Страшным он может и не показаться, хотя я не думаю, что режиссер ставил перед собой цель именно напугать зрителя в отличие, скажем, от Мурнау в своем классическом фильме «Носферату, симфония ужаса». Однако остается лишь восхититься тем, насколько тонко и точно режиссер прочувствовал саму природу человеческих страхов и маний, ведь сама ситуация может быть предельно проста, а человек может быть совершенно нормальным и адекватным. Достаточно лишь слегка взбудоражить его сознание, поставить его в непривычные для него рамки, а дальше… сон разума рождает чудовищ (с). Любая банальная мелочь покажется символом грядущего Апокалипсиса или еще чего-то в этом роде. Именно это роднит данный фильм Дрейера с квартирной трилогией Романа Поланского, который тоже любил трактовать мир с мрачно-абсурдной точки зрения, глазами сломленного, закомплексованного, и в итоге просто «поехавшего» человека. Но у Дрейера все равно все по-другому. События хоть и  трактуются со стороны главного героя, но в итоге он сам становится тем самым сторонним наблюдателем собственных же страшных видений и галлюцинаций. Такие вот двойные стандарты. 

 В чем фильму ну никак не откажешь, так это в стилистическом совершенстве и обволакивающей сновидческой атмосфере. Каким бы аскетом Дрейер ни был, он прекрасно умел выстроить изысканный кадр, а когда эта идеально выверенная композиция начинает утопать в бесконечных тенях и загадочном тумане, просыпается острая меланхолия творца, пытающегося понять, что есть добро и зло, истина и ложь... Право же, если это и называется абсолютной простотой, то она очень обманчива!