Твердый переплет небольшой книги надежно оберегал страшную тайну, родившуюся в одну особо темную ночь. Неизвестно, как этот скромный манускрипт попал в руки человека, крайне далекого от загадок науки, и совсем непонятно, каким образом владелец мог знать свой трагический исход заранее. В книге с врачебной невозмутимостью описаны все подробности кровавых похождений неприкаянных служителей сатаны. Автор, несомненно, понимал, что людям надлежит мириться с необычными соседями, предпочитающими пить кровь, чтобы поддерживать в себе мертвую жизнь. Можно скрываться от пугающих секретов, а можно изучать их, или просто тянуться к ним, как к чему-то инстинктивно понятному, что наполняет жизнь особым смыслом. По последней, самой извилистой из возможных тропинок, пошел интеллигентный юноша Аллен Грей. Его влекло необъяснимое нечто. Оно лишало покоя, порождало грезы, заставляло вслушиваться в морок ночи и искать в нем себя настоящего. Тот человек, что прибыл на постой в деревенскую гостиницу, не был нужен самому Грею, ведь он не обладал знанием, но мог уступить свое место другому – тому, кто сумел бы приблизиться к истинному смыслу.

Сюрреалистическое кинополотно Карла Теодора Дрейера, пропитанное духом необъяснимого потустороннего зла, попало на экраны годом позже классического «Дракулы», и по ироническому совпадению почти не имеет с ним точек соприкосновения. Датский новатор от синематографа подошел к исследованию темы вампиризма через призму личного отождествления с заглавным персонажем. Спустя годы Дрейер признает, что хотел показать в «Вампире» собственные мечты, подаренные другому человеку, и в этом акте самопровозглашения почти нет готического холода, сопровождающего любознательного Джонатана Харкера по дороге к замку Дракулы. В метафизическом смысле «Сон Аллена Грея» близок скорее к «Носферату» Мурнау, что особенно заметно по кинематографической форме, основанной на чтении сюжетных карточек. Кино Дрейера ухватило самый конец «немой эпохи», но стало одним из наиболее удивительных ее олицетворений, образовавшего гармоничное сочетание с настойчиво проникающим сквозь черно-белую пелену мистическим ключом. Датчанин исследовал абсолютное и безусловное зло, то самое, чьим хрестоматийным олицетворением был граф Орлок, но пошел еще дальше – применил древние легенды для изображения человека, постигнувшего другую грань реальности.

Во снах подсознание рисует те картины, которые хозяин желал бы видеть наяву. Либо такие образы, которых он смертельно боится, в том числе и потому, что не способен их объяснить. Дрейер причудливым образом использовал две этих крайности и превратил весь свой фильм в полусомнамбулическое представление, в котором люди отличаются от теней лишь способностью говорить и что-то осмысливать, а зло творят и те, и другие. Поразительна естественность, с которой пожилой владелец той самой вампирической книги получает смертельное ранение от бесплотного создания. Границы реальности не просто раздвинуты, по сути, их и вовсе нет, а есть лишь непроходящее чувство страха перед загадочной угрозой, восстающей ото сна каждую ночь. Дрейеру неинтересен облик вампира, он не стал увлекаться теорией истребления. Датчанина гораздо больше интересовал вопрос: почему люди тянутся к страшным загадкам? Аллена Грея ничто не держало в проклятом поселении, где даже доктор выглядит дьявольским метельщиком, однако неведомая сила шептала ему: «Не уходи. Здесь ты настоящий. Здесь ты откроешь истину». Автор не дает возможности обратиться к прошлому юноши, но с помощью каскада необычных образов позволяет понять будущее, прийти к которому можно лишь через таинство перерождения.

Нелегкая судьба «Вампира» в его принятии изумленной публикой стала бы еще сложнее, откажись создатель от самой загадочной сцены – «бегства» души Грея из физической оболочки. Страшное созерцание самого себя в грубых объятиях деревянного гроба предоставляет пространство для великого множества разнообразных трактовок, вплоть до того, что юноша так и скончался на лавочке. Однако Дрейер при всем своем равнодушии к смерти вовсе не желает ее своему герою. Напротив, глубокое знание открывается лишь тому, кто перестает бояться собственного конца. Разителен контраст между убежденным в скорой гибели стариком из начала фильма и молодым человеком, только что отдавшим свою кровь для спасения жертвы вампира. Не в возрасте героя дело, а в его способности вырваться из плена ночи и пройти к своему солнцу, обогреваясь его теплыми лучами. На экране часто играет бликами речная гладь – режиссер подчеркивает главенство жизни в смертельном противостоянии с посланником смерти. Автор откроет имя вампира, но оно быстро забудется, когда человек признается самому себе в обретенном знании, переродившем его.

Гениальному выразителю мистических аллегорий очень хотелось быть понятым и не быть уличенным в излишней заумности. Карл Теодор Дрейер создавал свое произведение из весьма приземленных меркантильных соображений, но это не помешало ему вложить в него собственные сны. Уникальность «Вампира» в его абсолютной свободе от жанровых силков, в завораживающем танце теней, игре света, и, наконец, чувствах человека, оказавшегося в нужном месте в нужный час. Грезы способны сделать своего хозяина очень несчастным, если их несбыточность слишком явна. Проходили годы, многократно сменялись кинематографические стандарты и стили, но почерк Дрейера все еще далек от того, чтобы считаться полностью осмысленным. Редко кому из новаторов удавалось пожать истинную славу при жизни, но символично, что фильм, в названии которого фигурирует бессмертное существо, сам стал нетленным образцом высокого искусства. «Вампир» неуловимо связан с печатным свидетельством существования другой, проклятой жизни, и, как книга приковывает к себе чтеца, так и фильм подобен медленно клонящемуся к закату солнцу, чей прекрасный образ не захочется изгонять из памяти.