Сны легко проникают сквозь толстые каменные стены, освещают темные покои или омрачают светлые, и обитатели снов приходят и уходят, когда хотят, запоры им нипочем.

Джозеф Шеридан Ле Фаню «Кармилла»

Похоже, нет пророка не только в своём отечестве, но и во времени.  Сложно представить, что снявший далеко не одну гениальную картину, Карл Теодор Дрейер в обыденной жизни испытывал серьёзные материальные затруднения и был вынужден искать продюсеров собственных фильмов по всей Европе. Иногда в обмен на главные роли.  Его лучшее творение  «Страсти Жанны д`Арк» оказалось коммерчески провальным, хотя сегодня по праву входит в десятку «Лучших фильмов всех времён и народов». Игра на понижение – попытка угодить интересам массовой публики - также потерпела фиаско, ибо следующая лента «Вампир» была отвергнута снобствующей публикой за обращение к «низкому жанру» фильма ужасов, а жлобствующая - попросту её не поняла из-за рваного монтажа и отсутствия стройного нарратива. Прослойка верных фанатов оказалась слишком тонка и не смогла спасти Дрейера от новых убытков, повлекших за собой тяжелую депрессию и длительное воздержание от творчества. Впрочем, ухо он себе так и не отрезал, но, по злой иронии судьбы, прошёл длительный курс лечения в психиатрической клинике Института им. Жанны д`Арк.

Не отрицая явных недостатков, прежде всего слабой игры непрофессиональных актёров, нельзя не оценить и явные достоинства. Прежде всего, новаторский дух картины и её очевидную атмосферность, весьма аутентичную выбранному жанру. В eё создание весомую лепту внёс подлинный, прекрасно сохранившийся и отреставрированный саундтрек, подчеркнувший ключевые моменты, нагнетающий саспенс.  Помогла и специальная техника съёмки сквозь тонкую марлю, причём ранним утром, что придало кадрам лёгкую затуманенность, таинственность, мистичность,  словно в предрассветной дрёме. Карл Дрейер не только творчески переосмыслил опыт, наработанный другими режиссёрами, но и создал свой яркий киноязык. В «Вампире» легко узнаваемы:  немецкий экспрессионизм по Мурнау, советский монтаж по Эйзенштейну, сюрреализм по Бунюэлю и Кокто.  В нём много натурных съёмок, что довольно редко для того времени. В своём фильме Дрейер прежде всего попытался исследовать природу сна. Её трансцендентную связь с реальностью и даже со смертью. Во многом ему это удалось. Оттого, при кажущейся бессюжетности, происходящее на экране действо заинтересовывает,  цепляет, а порой и пугает своей узнаваемостью. Именно так всё и происходит во сне, в котором нет, и не может быть, линейного сюжета, а события развиваются абсолютно непредсказуемо. Где можно умирать каждую ночь, влюбляться в красоток с холодным взглядом, а на утро воскресать в гордом одиночестве в собственной, либо в чужой постели. Кому как нравится.  Ибо все страхи и фантазии живут лишь в наших головах.

В этом смысле, гении, а это определение как нельзя кстати подходит Дрейеру, отличаются от  заурядного обывателя лишь тем, что они способны поделиться с читателем или зрителем собственными грёзами. Каждое их произведение, словно частичка зеркала, позволяющая глубже узнать и, возможно, полюбить автора. Сценарий фильма основан на вольной интерпретации двух новелл Джозефа Шеридана Ле Фаню – «Кармилла» и «Тайна гостиницы «Парящий дракон» из цикла «Сквозь тусклое стекло». Но он весьма личностный и в нём нашлось место ассоциациям автора, связанным с его приёмной матерью и трагической судьбой родной мамы, выпившей яду. События фильма вращаются вокруг молодого человека Алена, интересующегося оккультизмом и магией, что многое объясняет, остановившегося на ночлег в одной из усадеб, где происходит череда загадочных событий. Ночью, невзирая на закрытую дверь, к нему является таинственный гость, отец двух дочерей, оставивший запечатанный сургучом  пакет с надписью – «Вскрыть после моей смерти»,  не заставившей себя ждать. В пакете оказалась книга «История вампиров», а цепочка мистических квестов продолжилась. Ален попытался её расследовать, но весьма непросто понять – во сне это происходило или в реальности. Да и вряд ли существует однозначный ответ на сей вопрос.  На пути ему встретились: вампиры, их жертвы и пособники, танцующие тени, существующие автономно от отбрасывающих их тел. Ну и само-собой, не без романтики. В общем, нескучная история. Хотя и с этим утверждением можно поспорить. К тому же, всё это приправлено жутковатым чёрным юмором, свойственным Дрейеру,  лучше всего проявившимся в финальной сцене. Персонаж мужчины у реки с большой косой в руках, однозначно отсылающий к греческой мифологии, закольцевал сюжет.  Но никто не знает, где закончится его путь. Не знают и герои фильма. Не даёт его и автор, резко обрывая финал, с едва появившимися лучами солнца. Ад или рай? Далеко не всё в наших руках.

Впрочем, не стоит относиться ко всему увиденному чересчур серьёзно. Искать то, чего в фильме нет, и никогда не было. Лучше задумайтесь о том, что сказал сам Дрейер. Его слова не требуют перевода. А если требуют, то просто пропустите, не обращайте на них внимания и радуйтесь жизни. Да пребудет с вами солнце!

- I wanted to create the daydreams on film to show that horror is not a part of the things around us, but of our own subconcious mind.