Если кратко: фильм, безусловно, один из любимых. Тут сложилось всё: лучшая роль Богуслава Линды, хороший сценарий, прекрасный музыкальный фон картины, юмор, любовь, горе – всё есть, и всё открывается перед нами мастером, не побоюсь так назвать режиссёра, хоть это его одна известная картина. Так бывает, что кому-то получилось сотворить шедевр единожды. Вспомнился фильм Осень в Нью-Йорке, прекрасная картина, которая также осталась одной у автора.

Сам герой вобрал в себя почти всё лучшее: прекрасный спецназовец, красив, умеет принимать молниеносные решения в экстренных ситуациях, с хорошим чувством юмора и умением говорить  с женщинами. Но, есть ошибки, которые меняют нам жизнь, фатальные ошибки, после которых хочется просто утонуть в море водки, не находя сил жить.

Именно поэтому их отношения с девушкой 16 лет невозможно назвать однозначно неправильными. Жизнь иногда даёт нам шанс жить, предлагая в помощники людей, заменяющих нашу пустоту, заменяющих то, что мы потеряли на что-то нужное не только нам, но и тому, кто нас нашёл. Правда - это скорее всего исключение из правил, потому что вообще – разница в хотя бы  15 лет – это уже повод задуматься, о чём говорить, что общего? А в 16 лет девушки думают по-другому, чем в 20. Обычно. Но, наша Сара необычная: уже успела побывать не единожды мишенью для киллера, отец – глава мафии. Причём, вскользь можно вспомнить и актёра, сыгравшего отца – хорошая работа, такой не без харизмы, сильный, авторитетный, всё читалось.

Немного отступлю, и вспомню коллекцию бутылок, которые разместились в аквариуме вместо рыбок – мне очень понравилось, такие моменты дают повод подумать: может в жизни и надо так – жить не по стереотипам, а находить свой выход, ведь это наша жизнь?