«Камера становится персонажем фильма. Это уже не свидетель, но активный участник повествования, — и поэтому фильм крайне кинематографичен» © Гильермо дель Торо

Карл Теодор Дрейер был непризнанным гением своего времени, неспособным снимать массовое кино. Все его работы становились объектами искусства, категорически не воспринимаемые современниками.

В конце 20-ых годов, после полного провала картины «Страсти Жанны д`Арк» – к слову, сейчас принято назвать эту работу шедевром и вставлять во все возможные ТОП-листы, – Дрейер решил снять ленту в набиравшем популярность жанре хоррор. Внимание режиссера опустилось на книгу Шеридана Ле Фаню «Сквозь тусклое стекло», но, если верить современным исследованиям, канва сюжета строилась исключительно с помощью воображения самого Дрейера. Режиссер переработал материал, наделил его собственными представлениями о пугающем, но глубоком внутреннем мире. Интересно, что Дрейер перенес съемки из студийных павильонов на натуру, в глухую деревню, что было огромной редкостью для тех времен.

Отдельным достоянием фильма «Вампир: Сон Алена Грея» стала изящная работа оператора. Камера может замереть в статике или мягко исследовать окружающий мир, сфокусироваться крупным планом или переместиться в маленькое окошко гроба, заставив зрителя смотреть на бледный мир глазами покойника. Отчасти, благодаря операторской работе, картина добилась гнетуще-волнительной атмосферы и остроумия.

Но в очередной раз творчество Дрейера не добилось успеха публики. Зритель не мог разобраться в рваном повествовании, а критики брезговали «низким» жанром хоррор. Фиаско «добило» Дрейера и в последующие 12 лет он не снимет ни одного полнометражного фильма.

К счастью, в послевоенные годы отношение к кинолентам Дрейера поменялось. Современники признали картину «Вампир: Сон Алена Грея» как одну из самых оригинальных и атмосферных произведений, выходивших из-под руки Дрейера. По мнению Альфреда Хичкока, «Вампир: Сон Алена Грея» - это единственный фильм, который стоит посмотреть дважды.