Впервые я увидела этот фильм лет 10 назад, когда была ребенком. Он мне безумно понравился и запал в душу, но все попытки найти его не увенчались успехом. Вторая моя встреча с данным шедевром состоялась уже в сознательном возрасте, я наткнулась на него случайно - его показывали по одному из телевизионных каналов. Именно тогда я поняла, что этот фильм - любовь всей моей жизни!

Это фильм-сказка, фильм-любовь... Такое редко бывает в жизни, но о такой любви мечтает каждый человек. Он - взрослый, харизматичный, обаятельный, умный и интересный мужчина, у которого в прошлом личная трагедия и нелегкая судьба. Она - молодая, красивая, немного легкомыссленная (в силу своего возраста)  девчонка. Но и она не по наслышке знает о тяжбах судьбы, думаете каково иметь отца- криминального авторитета? Каково видеть как все твои ровесники и одноклассники полноценно растут и развиваются, а ты не можешь даже пойти на свидание, на дискотеку, просто прогуляться, зная что тебя в любой момент похитят или убьют конкуренты отца.  

Но однажды они встретились. Он и Она.. Их любовь переживет все преграды и поможет им справиться с любыми потерями: криминальные разборки, перестрелки, месть продажных полицейских, убийство близкого человека, семейные неурядицы и прочие катастрофы. 

Этот фильм можно смотреть сотни раз, но он никогда не надоест. Жаль что о таких искренних и настоящих европейских фильмах мало кому известно, они намного поучительнее голливудских блокбастеров. 

Об этом фильме можно сказать много хороших слов, но его не пересказать. Словами не передать ту любовь и теплоту, которую он несет. Пожалуй, это лучшая мелодрама всех времен и народов. 

10 из 10