Самый известный на планете супермен в потной нестиранной майке и портупее, который спасает всех подряд, – безусловно, Брюс Уиллис. Но разве ж может он тягаться в мужской привлекательности с Богуславом Линдой? Даже если вы не любите ни боевики, ни истории о взаимной любви седых потрепанных жизнью дядек и 16-летних глупеньких девушек, кино все равно стоит посмотреть. Особенно женщинам. Хотя бы ради того, чтобы много минут безнаказанно любоваться до неприличия сексуальным мужчиной.

До такого супермена не додумался никто, кроме поляков. Ну, мыслимо ли, чтобы коллега спецназовца Леона в исполнении Брюса Уиллиса или Михаила Пореченкова грел воду в ванной, сжигая «Преступление и наказание», давно им, оказывается, прочитанное? Владел китайским? Разбирался в живописи? Профессионально танцевал танго? Хорошо готовил? А все это – да одновременно? Да чтобы не стыдился своей боли, своего страха, своей слабости?

Наверное, лишь такой супермен и может стать для девушки не только любовником, но и отцом и матерью одновременно. Ведь она же, девушка – самая настоящая сирота при живых родителях. Безымянная мама-фон варит суп, а криминальный папа смотрит фильмы об итальянской мафии и воспринимает дочь как объект гордости... И все. Остальное пришлось за них делать сорокалетнему любовнику. Водить по выставкам и обсуждать живопись, ходить по магазинам, просвещать относительно женской физиологии, даже элементарно – воспитывать. И не найми ей отец такого охранника – возможно, так и не узнала бы девушка, что такое внимание, тепло, забота и участие.

Почему-то всем поклонникам фильма нравится цитировать монолог Леона о любви. Мне симпатичнее другое.

- У меня нет оружия.
- Очень хорошо, а то еще поранишься.

- Где ты научился так хорошо готовить?
- Везде. У нас два раза убивали поваров.

А самое главное: я уже никогда не смогу примерить все это на себя. Потому что уже давно знаю, что женский вопрос «Тебе было хорошо?» – это верх глупости. Потому что уже знаю, что сорокалетний мужчина – это на самом деле молодой мужчина. Потому что у меня уже своя версия того, что такое любовь.