Сегодня я готова признаться многоуважаемым читателям, что в поисках хорошего кино, иногда все же натыкаюсь на что-то, что досматриваю до конца по причине слабоволия, невозможности уснуть, пока не узнаю, «а чем, собственно, окончилась эта ахинея». Данный фильм к этой категории не относится, хотя сначала не могла понять, зачем я смотрю кино про убийства. 

Да, этот фильм эротический. Про взрослого мужчину и молоденькую девушку. Да, этот фильм про бывшего спецназовца, а ныне алкоголика. Да, этот фильм про криминал. Но… 

В нем закручена такая чудесная история любви. История эта сыграна и снята так искренне и нежно, с таким тонким юмором при всех её криминальных разборках, что веришь, в неё от начала и до конца. 

Она - такая разбалованная и взбалмошная в начале, и послушная потом. Она - всегда искренняя и уверенная в своей неотразимости. Он - непристойно пьяный в начале и брутальный потом. А еще он знаком  с горечью любви и потому не дает этой истории перейти из «просто постельной» в любовную. Да и разница в возрасте не располагает к длительным отношениям. И только как-то незаметно к страсти добавляется все больше и больше романтики. Но её папа, а по совместительству криминальный авторитет, этому будет  не рад…

Знаете, а добавить-то больше нечего, ибо это надо видеть!

10 из 10