Меня всегда привлекали истории вроде этой, когда сильный и взрослый мужчина берет под крыло хрупкую, намного младше него,  девушку. Именно поэтому мне и приглянулась картина «Сара», ведь такая любовь запретная, да и в обществе вызывает лишь одно осуждение.

Хотелось бы сразу пояснить, что я не считаю этот фильм копией французского «Леона», потому что сюжет здесь довольно-таки отличается. Скорее всего, шедевр Бессона просто навеял вдохновение на режиссера этой ленты. Этот момент и не скрывается, если присмотреться к оформлению на съемочной площадке, можно увидеть на стенах постер «Леона» 1994 года. Вот Мацей Шлесицки и решил показать свою трактовку таким отношениям, что получилось у него очень хорошо.

Чем же манит к себе это кино? Все, что здесь показано, давно не ново и много раз продемонстрировано в других фильмах. Ответ, по-моему, кроется в шикарном исполнении и смелости сюжета. Никто не поспорит, что со стороны авторов снимать сцены любви между героями,  создавать откровенные диалоги, не боясь навлечь на себя критику, было довольно смело. Но тем самым, мне кажется, они доказали, что такая любовь может быть красивой. Богуслав Линда и Агнешка Влодарчик просто идеально показывают нам это. Последняя часто мелькает обнаженной в кадре, что только повышает провокационность фильма, ведь на время съемок ей, как и её героине, было шестнадцать лет. Но как же хороши эти сцены с нагой Агнешкой и харизматичным Богуславом. Это мастерство – снимать так изящно и совсем не пошло. Этот фильм стоит смотреть хотя бы ради того, чтобы увидеть, как соединяется страсть и невинность. 

Я думаю, что Польша должна гордится этой картиной. Она возвращает веру в бескорыстную, всепрощающую, настоящую любовь.  

Женщина знает, кто её мужчина.

9 из 10