Этот фильм я смотрела, когда еще была маленькой (но не такой, чтобы совсем уж маленькой, по крайней мере, эта история была для меня очень далека), не с начала и тогда не очень поняла. Его концовка въелась мне в память, и я хотела узнать, что это за фильм...наконец-таки я его нашла! Благодаря фильму 'Леон', ведь именно с ним проводят аналогию этого фильма...

Но тут совсем другая история, и посмотрите все!

Сара - обеспеченная девушка, у которой есть все, вот только ей не хватает обычной родительской заботы. Отец дает деньги и все, что она пожелает, а мать не особо и заботится о ней...

В лице Леона она находит и защищенность, и тепло, и то превосходство, ведь знает, что он долго не сможет устоять перед красивой, молодой девушкой. 

Она же для него, утешение, та, которой он может отдать всю свою ласку и любовь. 

Любовь молоденькой девочки и взрослого мужчины не новая история, но Польша доказала, что еще можно сделать что-то новое и красивое...

Я ставлю этому фильму 10+ из 10, а может даже и больше...вот максимум только 10...а жаль...