После просмотра фильма была в диком восторге! Без преувеличений. Пересматривала его полностью еще 2 раза, а некоторые моменты вообще 'затёрла до дыр'.

Чем именно он меня так поразил:

1) Хороший юмор (смеялась на протяжении всего фильма: сцена с супом и ребром, сцена с бронежилетом в начале фильма, сцена когда отец встревает в их разговор - вообще умопомрачительная).

2) Грамотные диалоги (такое приятное ощущение как будто снимали по книге, а не просто по сценарию. нет тупых банальных фраз).

3) Яркие персонажи [главный герой неподражаем в своём цинизме, который в свою очередь является защитным рефлексом - у него и без Сары было немало драм в жизни. Сара поражает своей детской непосредственностью - как верно подметили ранее, она не похожа на голливудских кукол. Мимика, жесты - всё так натурально... Отец Леона - тот еще кадр, очень жаль его. Цезарь - хоть и придурок, но как классно его сыграл актёр). В общем здесь каждый герой вносит свою лепту - нет лишних. Даже та продавщица в магазине нижнего белья. Эта фраза 'И вы ей это позволяете?' и выражение её лица - умора просто.

4) Реалистичность. Леон не супермен, обычный человек, уязвимый, со своими недостатками и страхами. Сара - умеет любить, и так искренне и по-детски признаётся в своих чувствах. Но её баловали с детства, она привыкла получать то, что она хочет. В итоге, если сложить эти два фактора, то получится невинно убитый одноклассник. 'Я не думала, что так получится. Я не хотела думать...'.

В общем фильм действительно стоящий. Ему не присуждались оскары и награды на Канском фестивале, но вот уже спустя 15 лет его по-прежнему смотрят и пересматривают. Впечатлил. Очень... Честь и хвала польскому кино.