Будучи неискушенным зрителем, я впервые столкнулась с польским кино... И знаете, я не разочаровалась. Порадовало то, что есть какой то налет русской ментальности, нет замыленных западных образов. Но это не самое важное. Кино настолько чувственно, что закрадывается в сердце надолго, а казалось бы незамысловатый сюжет, нет ярких красочных пейзажей на заднем плане... Всё более, чем жизненно. И среди этой унылой обыденности, пьяного угара, битого стекла появляется ОНА. Мне кажется, что именно тогда в душе Леона начинает просыпаться давно забытое чувство. Внешняя холодность, которую он проявляет к Саре, скорее защитная реакция человека с уже разбитым сердцем. Тем более, разве это нормально любить девушку 16 лет, по сути еще ребенка?.. Как оказалось да. Она невинна, проста, она хочет искренности, пытается вести себя как маленькая женщина, чтобы показать всю серьезность своих чувств. Он - мужественный, сильный, умный и весьма красив. Он  для неё воплощение идеального мужчины, который грудью закроет её от пули. 

Страсть и пыл этого фильма завораживают. Хочется смотреть его снова и снова. После него хочется верить в настоящую нежную любовь взрослого мужчины к юной девушке. И пусть в фильме чаще звучали слова Сары 'Я люблю тебя', но то, что Леон ее любит не меньше, а может и больше не скрыть. Какими глазами он смотрит на неё не описать. С ней он будто становится таким же юнцом и предается забавам и даже танцам, но при этом будучи зрелым и опытным мужчиной он всегда начеку во всех ситуациях. Трогательным показался момент, когда она решила уйти, а он, с одной стороны, понимая, что так будет правильно,  с другой стороны, не желая её терять, говорит, что такого как он ей скорее всего не удастся найти.

Леон доказал Саре свою преданность и любовь, когда избитый, искалеченный он ринулся в дом ее отца, чтобы забрать 'женщину' и спасти их ребенка.

Конечно, сложно сказать, что ждет их отношения дальше, ведь она будет еще молодой женщиной, а он уже в преклонном возрасте, но хочется верить что они пройдут через все трудности и будут верны друг другу.

Отличный фильм, отличная игра актеров, великолепная режиссерская работа. Моя оценка 10

10 из 10