Тему вампиров сложно назвать редкой, она плотно укрепилась в современном кинематографе и проникла практически во все существующие жанры. Сегодня зритель может лицезреть представителей темного мира не только в привычных хоррорах, но и боевиках, комедиях и даже любовных мелодрамах. Но эта тема возникла далеко не вчера и рассматривается под различными ракурсами как современными режиссерами, так и мастодонтами классического кино. 'Вампир — Грёза Аллена Грея' Карла Теодора Дрейера тоже был далеко не первым, до него эту дорогу уже начали протаптывать Вильгельм Мурнау  'Носферату' и Тод Броунинг  'Дракула', и все же его кинокартина заслуживает отдельного внимания.

  Фильм рассказывает нам о молодом человеке Аллене Грее, который останавливается в старинном замке, где происходят по истине страшные и пугающие вещи. Благодаря попавшей ему в руки книге, он узнаёт о жутких и таинственных существах питающихся человеческой кровью. Соглашаясь спасти жизнь одной из жертв вампиров, Аллен становится заложником своих видений, все больше погружаясь во мрак ужасающей действительности. На первый взгляд совершенно заурядный сюжет, в объективе камеры Карла  Дрейера преобразовывается в удивительную и мрачную фантасмагорию, где ни главный герой, ни следящий за ним зритель до конца не могут понять, где заканчивается реальность, и начинается сон. Этот эффект по большей степени был достигнут не линейным развитием сюжета, нечетким повествованием кадра и героев находящихся в нем. Режиссер умышленно добивался этого до конца не раскрывая причин происходящего, а казалось бы важные моменты оставляя как бы за кадром. Карл Дрейер  не ставил перед собой задачу рассказать простую, но захватывающую историю, а скорее стремился погрузить зрителя в атмосферу тревоги и страха, в которой сложно различить границы разделяющие привычный и рациональный мир от того что скрывается за пределами человеческого понимания. Именно к этому пониманию пытается прийти главный герой. Он не просто жертва, которая старается убежать, спастись от неминуемой гибели, его тяготит интерес и стремление познать истину после которой жизнь уже не будет прежней. При этом он практически не влияет на происходящее, а является  пассивным наблюдателем пребывающим где-то на периферии действительности и собственных грез. Особенно сильно это ощущается в сцене, где герой наблюдает со стороны за своим бездыханным телом.

Нарушая принципы порядка повествования, режиссер создает символические, а порой и сюрреалистические образы, которые скорее помогают додумать, прочувствовать происходящее. Такой эффект достигается не только благодаря абстрактному сценарию, но и с помощью различных технических аспектов. Используемый в 'Вампире' параллельный монтаж, который, как правило, необходим для связи друг с другом событий, напротив разрушает их целостность, еще больше запутывая смотрящего. Иногда становится невозможным не только понять в какой именно отрезок времени происходят те или иные события, но даже пребывают ли персонажи в одной комнате. Все это усиливается визуальными эффектами, такими как неожиданно появляющиеся тени, туман или зыбкость и размытость кадра достигнутая оператором благодаря съемке через кисею. Ощущение не надежности привычного мира, напоминающего один сплошной страшный сон, подкрепляется субъективным восприятием смотрящего на него героя. Движущаяся камера позволяет увидеть реальность такой, какой она предстает в глазах Аллена Грея, лежащим в гробу который везут по городу, в то время как перед его глазами предстают сменяющиеся кадры неба, деревьев и церкви. 

Несмотря на то что фильм снимается как раз в период когда звуковое кино приходит на смену немому, диалогов в нем практически нет. При этом стоит отметить потрясающее музыкальное сопровождение, наполняющее все происходящее еще большей тревогой.

Провалившийся в свое время в прокате 'Вампир — Грёза Аллена Грея' Карла Теодора Дрейера, является скорее тонкой и чувственной передачей ощущений от происходящего, нежели даёт зрителю понимание того, что все таки происходит. Это картина иллюзорного мира, кошмарных сновидений и пугающих грез исполненная в лучших традициях немецкого экспрессионизма, которая позволяет зрителю окунуться в атмосферу потаенного страха и мрачной эстетики и определенно заслуживает внимания ценителей кино.