Увидела этот фильм и очень удивилась: кино вроде бы польское, а как крепко машет под стандартный американский боевик в стиле 'Рэмбо' или 'Крепкого Орешка', где главный герой мстит за смерть своего отца, уход жены, убийство дочери и полный комплект своих неудач! Мафия в польском кино - уже не редкость, но сюжет спланирован качественно. Правда, линия отношений Леона и Сары очень напоминает Мел и Шанди из теленовэллы 'Клон', но именно такой тип романтической любви мне и нравится, поэтому мелодраматическая часть картины определённо осталась в выигрыше...

Думаю, американцы с завистью смотрели на постановку. Кино весьма захватывающее и интригующее, что характерно для большинства успешных голливудских фильмов. Комедийных моментов тоже предостаточно! 'Красная полоска - беременна, зелёная - нет, розовая - кто его знает?'
А ещё красивый момент с танцем в кафе!
В принципе, фильм удался полякам на славу, так что вполне заслуживает хорошей 'восьмёрки', но, исходя из благих побуждений и замечательного финала, я ставлю ему твёрдые:

9 из 10.