В сказках бывает так, что король трепетно относится к вопросу защиты свой дочери, а кто нужен для охраны избалованного чада? Совершенно верно! Надежный стражник, который будет охранять принцессу так, словно для него не существует иной цели в жизни. Сказочная история может обратиться реальностью и именно эту реальность со всеми ее плюсами и минусами показывает Мацей Шлепсицки в фильме “Охранник для дочери” – вероятно, самый известный и можно сказать топовый фильм польского зрителя, который дошел и до зрителей остального населения земного шара. Французы же могут воскликнуть “Что этот Леон себе позволяет?!”, но история польского режиссера отличается от бессоновского “Леона” отношениями между Сарой и польским  Леоном и стилем исключительно польского кинематографа, но это не идет в минус. А что происходит? Современный стражник влюбляется в принцессу, которой шестнадцать лет от роду. Стечение обстоятельств послужило почвой этой запретной ситуации и все бы хорошо, только король – мафиози преступного мира. Конечно, Леон пытается противиться попыткам Сары, однако ему не хватает педагогических  познаний героя Жана Рено. 

Кошмар отца Сары может стать абсолютно реальным, и кто прав, а кто виноват, Леон или Сара, уже не будет иметь особого смысла, оба могут оказаться в опасности по причине глупого поступка.  Мацей Шлепсицки хочет показать, что и такие отношения возможны, и в этой истории в них нет ничего постыдного, история, где рушатся возрастные ограничения,  хотя можно и не верить в такую любовь, ведь восприятие польской “Лолиты” на жизнь простое: “Я его люблю, потому что он закрыл меня от пуль своим телом”.  А Леону не хватает достаточно крепкого позвонка, дабы думать о последствиях, которые могут иметь место быть и вряд ли Сара смогла бы в достаточной мере отстаивать свое мнение у папочки.  Разве что закатить подростковый скандал во время семейного обеда, когда все стало явным, влечение, любовь, каприз или ошибка, называйте, как хотите.  И вероятно самым верным описанием для данного опуса может служить слово “судьба”. Героев можно назвать безрассудными и неправильными, но все же это их выбор.

Ну да ладно, фильм компенсирует эту спорную часть повествования другими  элементами и то, как героиня Агнешки Влодарчик голая лежит рядом с героем Богуслава Линды, кажется не таким уж страшным действом. В кинокартине есть неплохая и гармоничная с боевиком юмористическая составляющая, во многом этому служат диалоги Сары и Леона и ситуации, в которые они попадают.  К тому же герой Богуслава Линды – Леон, ну когда не пьян, отлично справляется со своей работой охранника, видно, что он обучен, ловок, силен, не лишен ума и восприятия, которое помогает ему выходить из безвыходных ситуаций. Тут есть и замечательные саундтреки, красивые пейзажи и интересный мир польских людей с их причудами, плюсами и минусами. Сцены, где есть взрывы и перестрелки, тоже показаны для своего времени довольно качественно и к минусам не относятся. Танцы, сцена танца, где Леон и Сара танцуют, одна из самых запоминающихся в картине, тоже не лишенная юмора, где Леон ведет себя как мальчишка, а героиня Агенешки Влодарчик старается вести себя как взрослая женщина. Сцена наивная, глупая, но по своему прекрасна. Добавьте ко всему своеобразного злодея, сыгранного Цезары Пазурой, он является неким антиподом Леона, что добавляет картине интерес.

Собственно, если вы наткнулись на произведение Мацея Шлепсицкого, то разок другой его стоит посмотреть. Есть некая оригинальность, есть некая наивность героев, есть драма и отношения между героями, персонажи раскрыты хорошо и вопреки всему, даже несмотря на опасную тему, фильм не оставляет неприятного послевкусия. Богуслав Линда и Агнешка Влодарчик держатся на ура, молодая Агнешка ни в чем не хочет уступать Богуславу Линде по актерскому мастерству, несмотря на юный возраст, а это отлично сказывается на самой кинокартине. Короля беспокоили его завистники, и захотел он усилить защиту своей принцессы, нанял он стражника, стражник совершил ошибку. Однако стражник был верен долгу, ведь его судьба охранять принцессу.  Нельзя судить точно, но если упростить замысел польского режиссера и внести именно эти аллегоричные сравнения, то они окажутся очень точны.