Фильм очень интересный, я смотрела его с удовольствием. Поначалу смутило обилие постельных сцен и слишком откровенных разговоров. Но фильм оказался очень глубоким. Да, разница в возрасте у героев большая, но они так органично сыграли вместе. Отец Сары мне тоже понравился. Но на мафиози он нисколько не похож, это просто почтенный отец семейства, по большому счету. А вот Богуслав Линда меня впечатлил. Особенно своей последней финальной песней. Вроде бы простая песня, но она показала всю любовь главного героя к юной девушке. Он будет для нее всем, что ей нужно. Судя по разговорам знакомых поляков, это один из наиболее известных и востребованных актеров старшего поколения, любимец женщин, и публики вообще, его там называют 'польским Рэмбо', поскольку ему всегда удаются роли подобных героев. Он всегда очень хорошо играет, да и вообще очень привлекательный мужчина. Эта заботливость по отношению к Саре очень трогательная. 

Так чем-то фильм похож на американский боевик, стрельба, убийства, кровь, это может быть тяжело смотреть, но тем не менее, история интересная, поэтому и популярная у русских зрителей.

8 из 10.