Когда-то, лет где-то в 8 я впервые увидела этот фильм. Тогда он также не до конца мне был понятен, но, как и многим, запомнилась концовка фильма, а также разница в возрасте и социальном статусе главных героев. Я всем рассказывала об этом фильме (то, что запомнила), но никто не мог мне помочь его найти.

Позже я наткнулась поздно ночью на каком-то канале на этот фильм, и снова смотрела не сначала.

А совсем недавно, в интернете увидела кадр прямо из середины фильма, и узнала на нем отца Сары. Наконец нашла и посмотрела весь фильм целиком! Непередаваемое ощущение!..

И ведь до сих пор иногда пересматриваю его снова и снова! Превосходная игра актеров, захватывающий сюжет....чувства... Этого иногда так не хватает в жизни.

10 из 10