Один из моих самых любимых фильмов о вампирах – «Вампир: сон Алена Грея», может, пожалуй, состязаться только с «Носферату» и «Дракулой» Тода Браунинга. Несмотря на то, что фильм, создан в те далекие времена, когда кинематограф обрел новые возможности для своего бурного развития, а именно – звук, он задумывался как немой и был лишь позже озвучен. Поэтому зрителю только изредка достается возможность слышать голоса героев; часто используются и интертитры.

Однако, атмосферности, которую так любят ценители ужастиков,  у картины Дрейера хоть отбавляй. Зрителя постоянно держат в ежовых рукавицах не давая расслабиться ни на минуту, все глубже и глубже завлекая его в пучину сюрреалистического безумия. Этому способствует и чарующая и леденящая кровь музыка, просто отменный сюжет, ведь так и хочется разгадать ту мистическую загадку, поставленную во главу угла. Ну и, конечно, было бы непростительным упомянуть крайне будоражащие воображение спецэффекты (по тем временам умопомрачительные), игру света и тени, скрывающий нечто неведомое туман.

«Вампир» - это плод работы мастера. Это увлекательное путешествие в мир сновидений, таинственных и опасных, непредсказуемых и восхитительных. Для любителя кинематографической старины фильм, я уверен, станет ярким открытием и займет почетное место в его коллекции. 

9 из 10