Картина Грега МакГилври не претендует на звание шедевра, она также не претендует на лавры таких фильмов как «Океаны» или «Птицы», этот фильм куда скромнее по содержанию, это просто напоминание о том, что мы делим эту Землю с прекрасными существами, которым, к сожалению, грозит вымирание из-за человеческой жестокости, жадности, наглости и халатности.

Конечно, можно сказать, что этот фильм просто коммерческая дешёвка нацеленная опустошить наши карманы, можно, также, сказать, что фильм мало содержательный и неинтересный. Но если бы меня спросили нужно ли смотреть этот фильм, я бы ни секунды не сомневаясь, ответил бы да, конечно нужно, как можно жить и не знать о том, что этот мир так прекрасен, что мы живем бок о бок с существами которым так нужна наша защита, бессознательно и слепо разрушая их дом мы никогда не жалеем и не плачем, но природа сильнее нас, она нас может просто раздавить как надоедливых паразитов на нежной коже Земли, порой это она и делает, не думаю, что это  спроста.

Если говорить непосредственно о фильме, то фильм невероятно красив, бесподобные пейзажи сочетаются с великолепной работой оператора и прекрасной музыкой дарят потрясающий эффект, конечно, фильм кажется, несколько, недосказанным и незавершённым, но, думаю, это несущественный минус, по крайней мере, в этом фильме.

Благодаря людям, которые посвящают свои жизни защите природы и сохранению вымирающих видом, нам с вами в этом мире живется не так одиноко и страшно, несмотря на непоправимый вред, который люди уже нанесли планете, она всё ещё прекрасна, но боюсь, что наши правнуки, смогут увидеть многие виды животных лишь по подобным фильмам как этот, а что касается оценки, то, как можно оценить то, что создал Бог, это прекрасно, это совершенно, другой оцени и быть не может.

10 из 10