«Арктика» оказалась увлекательным путешествием в суровый мир, где минус 35 – это норма. Мы словно побывали на впечатляющей экскурсии в царство снега и льда, где день и ночь длятся по полгода и где так сложно выжить…

Документальный фильм на большом экране – явление нынче не слишком распространённое. А в формате IMAX 3D – и вовсе уникальное. Ведь когда ты смотришь очередной туповатый блокбастер вроде «Обители зла-5», подспудно понимаешь, что весь масштаб и объём на экране нарисованы умельцами на мощных компьютерах, а когда видишь снятую на «натуре» документалку, то волей-неволей поражаешься грандиозным арктическим пейзажам, заснеженным скалистым пустошам и водопадам, низвергающимся с вершин таящих ледников.

Потому невероятно горько от того, что вся эта величественная красота постепенно, день за днём, исчезает, и виной этому мы – люди. Ежегодно ледяной покров Арктики истончается, и эти изменения отражаются на жизни всех её обитателей: моржей, птиц и белых медведей, которым всё сложнее добывать себе корм, а следовательно, выживать. 

«Арктику» снимали настоящие энтузиасты, которые, накапливая материал для фильма, провели во льдах не один год. Это американский режиссер Грег МакГилври и его жена Барбара, которые известны своей неутомимой деятельностью во имя сохранения природы. Супруги являются основателями фонда «One World One Ocean» («Один мир, один океан»), задача которого – просветить увязшее в повседневных заботах человечество в вопросах защиты Мирового океана. 

МакГилври уже бывал на дне океана (ему принадлежат фильмы «Живой океан» и «Дельфины»), на самой высокой горной вершине («Эверест») и дважды был номинирован на «Оскар». 

Результатом его нового труда стала эта небольшая по хронометражу, но чрезвычайно сильная по произведённому впечатлению лента, которая априори не могла оставить равнодушным. Вместе с создателями и главными «актёрами» фильма – белой медведицей и двумя семимесячными медвежатами – мы прошли полный опасностей и приключений путь вглубь Арктики, в поисках пищи и оптимальной «жилплощади».

И очень важно, что режиссёр целенаправленно не включил в своё масштабное полотно душераздирающих картин и не шокировал зрителя кадрами погибающих животных. Напротив, «Арктика» – это своеобразный гимн невероятной красоте волшебного уголка планеты, который находится на грани исчезновения, да ещё и украшенный невероятно светлой музыкой Пола Маккартни и Стива Вуда. (В общем, не жестокий северный «Террор» Дэна Симмонса, однозначно!)

Фильм с одинаковым восторгом смотрели взрослые и дети, и символичное возрастное ограничение «от 0 лет» здесь полностью оправдано, ведь «Арктика» – кино не только доброе, но и познавательное. Вроде урока географии, только будто ты сам побывал на арктических широтах и познакомился с самыми яркими представителями местной фауны. 

Открывающие свои тайны подводные глубины (сцена с плавающими белыми медведями – это нечто невероятное!), панорамные пейзажи, бегущие по склонам гор оленьи стада и прыгающие в океан тюлени – всё это в формате IMAX 3D поражает воображение, трогает душу и заставляет в очередной раз задуматься над тем, что мы не имеем никакого права так бездумно относиться к своему дому – нашей прекрасной планете. Ведь очень скоро всё это великолепие может остаться только на киноплёнке…

9 из 10