Я скажу сразу, что за все годы возможности посмотреть фильмы в IMAX формате, 'Арктика' стал первым творением, что я посмотрел. И я должен соответственно рассказать вам немного о фильме, и немного о формате IMAX 3D для тех, кто еще не знаком с ним. Начнем по порядку.

Очень захватывающая картина про жителей Арктики. Когда я смотрел это произведение в кинотеатре, было действительно интересно, даже не смотря на то, что я не сторонник научно-познавательного кино. В данном случае мне было правда очень интересно, и я могу сказать с уверенностью, что если вы посмотрите это произведение, то останетесь довольны.

А вот что касается формата IMAX, то тут меня тоже все устроило. Летящие прямо в глаза глыбы, которые наиболее реалистично проработаны благодаря столь великолепной возможности трансляции в IMAX. В сравнении с обычным 3D форматом - это более реалистичная картинка, и более обтекаемый звук. Смотреть фильмы в формате IMAX - одно удовольствие.

Фильм: 

10 из 10

IMAX: 10 из 10