Фильм оставил двоякое впечатление, но все же попал в список моих фаворитов. 

Наткнулась на данную кинокартину случайно, когда искала 'что бы такого глянуть сноубордического'. 

Идея данной ленты не нова, но в этом нет ничего дурного, на мой взгляд. Снять по-настоящему что-то свежее в наше время трудновато. Да, с самого начала можно предугадать дальнейшее развитие сюжета, но есть в этом кино очень большой плюс - съемки райдеров и представление сноубординга в целом. Его преподносят здесь, как искусство своего рода. Каждый прыжок/трюк сноубордиста был сравним с тем, как художник пишет картину. И там и там оттачивается мастерство и отрабатывается каждое движение, чтобы в итоге получился шедевр. Не менее впечатляюще выглядела драка героев на спуске. В общем, лучше один раз увидеть, чем пытаться описать, применяя красивые эпитеты и метафоры. 

Как уже говорилось выше, сюжет и идея не новы. Простой парень по имени Гаспар живет в небольшом альпийском поселке, работает в магазине сноубордического и горнолыжного снаряжения, но мечты его совсем о другом. У него есть кумир в мире сноубординга, поэтому каждое утро он катает на доске, наращивая опыт, профессионализм, отрабатывая технику и навыки, более того, он даже преображает свой борд под стать тому, на котором гоняет его идол, чтобы походить на него абсолютно во всем. Как это всегда бывает, окружающие постоянно твердят парню о невозможности исполнения его мечты, стараясь спустить его 'с небес на землю', однако Гаспара это не ломает и, когда выпадает шанс доказать обратное, он, конечно же, 'утирает им нос'. Вскоре он на собственной шкуре испытает все плюсы и минусы жизни профессионального райдера, ибо путь 'из грязи в князи' еще никому не давался так легко и просто. 

Мне очень симпотизирует главный герой, его целеустремленность, упертость и упрямство, его 'болезнь сноубордингом', когда он на доске добирается до роскошного особняка, в  котором живет его кумир, а потом безо всякого смущения  и неудобства проходит в горнолыжном костюме мимо расфуфыренных и пафосных представителей высшего общества. Он уверенно идет к своей цели и уже видит себя чемпионом. 

Остальные персонажи меня совсем не зацепили, даже Джош Аттерсен, собственно, кумир главного героя, для меня он остался непонятен до конца. А некоторые персонажи и вовсе раздражали, например, девушка-героиня. Даже при своей приятной внешности, она картонная, ее роль не прочитывается, что она вообще делала в этом фильме? Сплошная неясность. То ли актриса так играла, то ли персонаж не продуман. Да и герои будто не всегда замечают ее, что есть она, что нет. 

Несмотря ни на что фильм оставляет приятное впечатление, о потраченном времени я не жалела, многие моменты и кадры доставляли удовольствие, о чем я писала в самом начале. Это не шедевр и не прорыв в кинематографе, это еще одна история о человеке и мечте, которая по-своему красива, интересна, со своими плюсами и минусами, но все же достойная внимания, на мой взгляд, и своих 

8 из 10