В последнее время редко стал смотреть документальные фильмы, но, увидев очень красивый постер, соблазн взял верх. 

И красивый постер - это лишь начало, а не просто вкусная обертка. Ведь с самых первых титров становится ясно, что зрелище будет удивительной красоты. Очень круто, когда дорогие кампании, в этом случае IMAX и Warner Bros., берутся, так сказать, не совсем за свое хозяйство, но их средства позволяют выдать что-то прекрасное и запоминающееся. 

Запоминающееся в первую очередь благодаря шикарной визуальной составляющей. Зрелище поражает! Отличные крупные планы, панорамы, красивые пейзажи, как с картинки (хоть на рабочий стол ставь сразу же), со всех сторон показанные животные: в воде, на земле и с воздуха. Снято качественно, IMAX, в отличие от некоторых художественных картин, добавляет красоты, позволяя шире взглянуть на все со стороны. 3D я не видел, но верю, что там еще краше.

Сценарий же слабоват. Знаний в закадровых комментариях на уровне начальной школы, да и сами комментарии больно разжеваны под самых маленьких. 

Но все равно советую взглянуть на бескрайние края Арктики в таком чудесном качестве. Насыщенные краски, завораживающие панорамы и эти два милейших медвежонка с мамой удерживают внимание на протяжении 40 минут.

9 из 10