Спустя непродолжительный отрезок времени, в уже знакомый нам отель на скалистом берегу, пребывает группа ученых. К психологам их можно отнести с большой натяжкой. Правительственные охотники за приведениями, вот более уместная формулировка применимая к героям. Интерес к загадочной смерти, бывшего владельца отеля  Галлагера, подкреплен скупыми обрывками легенд, о мистических силах этот отель населяющих. Маслица в огонь подливает эксцентричная женщина-медиум. Упорно считает, что для контакта с потусторонним, современные, научные гаджеты не нужны вовсе. Отель имеет крайне благопристойный вид внутреннего убранства, не выглядит пустующим. Напротив, он вполне обжит. Ведь незадолго до приезда ученой группы, маленькие детишки Тулона, провели успешную эксгумацию своего «отца». Андре осточертело гнить в продуваемой морским ветром земле. Он воскрес, с жаждой снова  вести полноценное существование. Вкушать мирские блага, ему постепенно помогают уже знакомые зрителю верные слуги - Лезвие, Буавкоголовый, Бурильщик, Пиявка.

Ну и как не упомянуть пополнение в кукольной семье дядюшки Тулона, новый, еще более смертоносный «малыш». Факел-это нечто среднее между немецким офицером, и ходячей огнеметной установкой. Удачное дополнение к действующему ансамблю марионеток.

Споры, в уже знакомом нам обеденном зале,  сумерки спускаются на злосчастный мотель, отпрыски Андре Тулона занимают позиции. За последние годы в них накопилось много скуки и энергии, которую нужно куда-то девать, между прочим. Гости служат идеальным материалом как для восставшего из мертвых повелителя кукол, так и для самих марионеток. Только для них этот материал идет в рамках кровавой потехи, но никак для научных изысканий воскресшего повелителя..

Спустя год, после  шествие маленьких и смертоносных существ по Vhs-носителям, студия выпускает продолжение. В режиссерском кресле теперь Дэйв Аллен, фильмография которого состоит всего из двух лент, обе из которых сняты на все той же  студии Full Moon. Под руководством предприимчивого дельца, по совместительству владельца Full Moon,Чарли Бэнда.

Продолжение не просто на порядок качественней оригинала, оно сочнее, качественней, и куда более проработано стилистически. Повелитель кукол 2, в некотором роде можно рассматривать как отдельный фильм, так как в сравнении с ним  первая часть выглядит очень блекло и крайне режиссёрски несбалансированное произведение. Дэйв Аллен, во второй части, выдвигает на передний план самих марионеток, и их взаимоотношения с хозяином, когда жертвы кукол, по сути, являются не более чем расходным материалом, и акцент на них слабо сосредоточен. Этим Дэйв очень четко «замолил» грехи первой части.

Приподняв, также, ширму над прошлым старого кукольника. Из милого седовласого, чуткого, дел мастера Тулон преобразился в алчного, буквально идущего по трупам, хозяина шайки марионеток, не лишенного цинизма и лицемерия. Которое грязными бинтами легло на то, что когда то было лицом бывалого кукольника.

Поголовью марионеточных убийц здесь уделено, на порядок больше времени, а их кукольная анимация достигла  более высокого уровня. Больше никаких утаек по уголкам, теперь балом правят Лезвие  и компания! И будь ты деревенский увалень, или брат-алкоголик  главной героини, тебе не позавидуешь, ведь всю нереализованную, в первой части, ненависть, куклы успешно реализуют и в стенах отеля, и на сельской местности.

Панорамные виды также изюминка продолжения, ибо сняты они красиво и к месту, а не для того чтоб заполнить собой хронометраж.

В завершении стоит заметить, что вторая, часть это образец качественного ужастика, со всеми вытекающими, а Дэйв Аллен- очень талантливый хоррор-мэйкер. Был талантливым, ибо скончался в 1999-м. И неизвестно как бы сложилась судьба франчайза, не забери Дэйва костлявая.