Фильм с оригинальной идеей, снятый по мотивам реальных событий, в сущности это действительно хороший ужас. Молодая семья ищет себе новый дом в тихом районе, но их зарплаты не хватит даже на половину дома, остается только один дом, который стоит по его меркам значительно дешевле других, 'и в чем же подвох, всего лишь недавно здесь было убито 6 человек'сущие пустяки! 

 Мистический полный кошмаров и ужасов хоррор, на действительно интересную идею. В наше время ужасы совершенно потеряли свой старый энтузиазм, то воодушевление, которое испытывали люди после просмотров 'Город Зомби, Пятница 13, Кошмар на улице вязов',  сейчас только мелкие пародии 'Пункт назначения, Звездный десант, Я знаю, кто убил меня',  вообщем ужасы потеряли всю изюминку, ну японцы только колеблются где-то на дне, но есть и исключения Ужас Амитивилля одно из них! 

 Теперь отдельно о ужасе. Актерских состав очень свежий, нет тех замыленных актеров которые мелькают во все телевизионных шоу.

 Райан Рейнольдс  - сыграл очень хорошо, передал все эмоции, тот сумасшедший взгляд и манию убить свою семью. Я считаю эта картина одна из его лучших ролей.

 Мелисса Джордж  - смотрела только фильмы, где роли ей довались второстепенные, но в этой экранизации она блеснула, передала всю тревогу и отчаяние.

 Хлоя Моретц  - появилась впервые на экране в этом фильме, по-моему, блистательное начало актерской карьеры, есть актеры, которые и в 40 лет играют намного хуже ее, думаю что ее ждет хорошее будущее.

 Больше всего потряс тот факт, что это действительно происходило по реальным событиям. Это что же пережили те люди, какой ужас они испытывали? Представьте все эти скрипы, звуки, голоса. И что в этом доме когда-то пытали индейцев и сбрасывали их в воду, ну конечно все было не совсем так, очень многое приукрасили, но все равно поистине очень страшно.

 Во всем фильме не было ни одного момента, которого можно было вырезать, все очень хорошо скомпоновано.

 Вывод: один из самых захватывающих хорров в мировой кинематографии был снят Эндрю Дугласом, одним из самых талантливых режиссеров.

9 из 10