2005 год подарил нам ремейк знаменитой истории 'Ужас Амитивилля', снятый под руководством Эндрю Дугласа. Несмотря на отрицательные мнения, мое будет совершенно противоположным, и сейчас я объясню почему.

Окунемся в главные моменты фильма и тщательно их рассмотрим. История начинается с ужасного преступления, точнее, убийства, совершаемого одним из членов семьи, погибает вся семья, состоящая из шести человек, от которого тут же пробегают мурашки по коже, и начало задаёт определенный ритм всей истории. Это убийство стало трагедией для всего города и, естественно, этот дом долго не продавался, поскольку виновный дал показания о том, что злые силы заставили его это сделать, голоса нашептали ему убить всех членов семьи. Прошло некоторое время и амбициозная семья, состоящая из трех детишек: Билли, Рональд и маленькая дочка Челси - молодой мамы - Кейти и ее любимого Джордж, собралась приобрести себе дом, чтобы начать свою жизнь заново. И тут им подворачивается этот самый дом, который стоит сущие копейки и, как будто, создан для них. Конечно, их смутил рассказ риэлтора, но было бы глупо отказываться от такого великолепного предложения, которое для них по карману, из-за каких-то предрассудков. Но сразу после въезда начинают происходить странные вещи, заставляющие поверить в правдивость той истории.

Как по мне, то фильмы, основанные на реальных событиях, в большинстве своем интересны, а порой даже заставляют зрителя ужаснуться и вспомнить, что, ведь, это или хотя бы часть этого было на самом деле. Представлю вам выдержку из одной интересной статьи на эту тему: 

'...Известно, что на допросе Де Фео заявил, что на протяжении 48 дней до убийства он слышал голоса, которые якобы приказывали ему убить всех. Это заявление попытался развить в полноценную защиту его адвокат, но в конечном итоге Де Фео был признан вменяемым. Поскольку Де Фео был признан на суде вменяемым, судебное расследование предположило, что основным мотивом были страховочные полисы его родителей. За бесчеловечные убийства суд вынес не менее жесткое наказание в виде пожизненного лишения свободы - 150 лет тюрьмы - 6 сроков по 25 лет на каждого убитого...'

Итог.

'Ужас Амитивилля', по-моему, как достойная экранизация самой ужасающей истории, так и добротный ремейк первоначальной киноленты 1979 года 'Ужас Амитивилля'. Я, заинтересовавшись подлинностью этой истории немного углубился и нашел статьи опровергающие подлинность этой истории. Вероятно, верить или нет стоит решать самому зрителю, а я просто насладился сказочным хоррором.

10 из 10