После всех этих клишированных историй с домами-призраками, где сюжетные особенности просто кидают зрителя в «пекло» шаблонных «скримеров», призраков и кукол, амитивилльская история становится чем-то вроде таблетки обезболивающего. Не сильного, но все же на фоне «чумных» ужасов в которых 'ни привета, ни ответа', весьма чувственного.

Что очень радует - в картине Эндрю Дугласа присутствуют весьма важные условности, такие, как зачин и предыстория. Именно эти детали зачастую игнорируют остальные мастера ужасов, взять хотя бы Джеймса Вана, пренебрегающего оным в пользу фирменного саспенса. В данной же работе, соблюдение этих тонкостей не несёт ни какого вреда сюжету и только помогает раскрыть характеры персонажей и ещё более прочувствовать на себе тот самый холодок.

Ничуть не скучный сценарий (по словам съемочной команды, основанный на реальных событиях), при поддержке качественной актерской игры Райна Рейнольдса и Мелиссы Джордж, которая впервые со времён «Сияния» (в отношении женского пола) показала настоящие человеческие эмоции при виде некой «дьявольщины», даёт в совокупности весьма волнительный и качественный хоррор.

И да, говоря о Стэнли Кубрике и его нетленном шедевре вышеупомянутого жанра, можно, конечно, проводить параллели с Джорджем и Джеком, но все это скорее лишь дань уважения знаменитой картине и режиссеру. А все эти «плевки» критиков в Дугласа, мол, «очередная шарманка про дом с призраками», лишь показывают то, что рынок качественных ужастиков настолько замарался, что работы подобные этой, заметить и прочувствовать очень и очень трудно.

8 из 10