Скажу сразу: оригинального фильма 1979 года я не видел. Уверен, что этот мой 'недосмотр' очень существенно повлиял на итоговую оценку. Конечно, для начала необходимо было бы вообще ознакомиться с первоисточником, потом лишь браться за фильм 1979 года и, лишь после этого сидеть и смотреть римейк. 

Но, сдается мне, все выйдет в точности до наоборот. Сначала я посмотрел римейк, теперь собираюсь посмотреть оригинальный фильм и, видимо, уже позже доберусь и до книги. Поэтому есть вероятность,  что оценка, которую я поставил фильму сейчас изменится.

Итак, немного слов о самом фильме. Полагаю, что вы явно в курсе о сюжете данного фильма. На всяякий случай кратко: Семья Лутцев покупает старый дом по бросовой цене. Неожиданно, с новыми домочадцами начинают происходить странные вещи, что выражается в их неестественном поведении.

Итак, довольно банальная история о плохом доме. Читая книгу Стивена Кинга - 'Пляска смерти', я наткнулся на его размышления о фильме 1979 года. Он говорил о том, что фильм как фильм ужасов был не очень хорош, но своим успехом он был обязан актуальности. Правда, актуальность сия заключалась не в самом плохом доме, а в экономической ситуации, которая сложилась с семьей Лутцев. Ну не от хорошей же жизни они взяли этот дом!

Обычно на американском кинематографическом рынке довольно хороший интерес к римейкам. Они довольно часто если не делают хорошую кассу то, по крайней мере, отбивают создателям вложенные доллары. В данном случае фильм неплохо окупился, принеся создателям хорошую прибыль. Но я не думаю, что лишь одним экономическим подтекстом можно объяснить успех римейка. Тем более, экономический фактор здесь несколько уменьшен.

Полагаю, что именно отличная игра актеров явилась тем, что дало фильму дополнительные баллы на сайтах киноманов, а продюсерам дополнительные денежки.

Начну с того, что дети, принимавшие участие в этом фильме и вправду выглядели какими-то запуганными. У меня сложилось ощущение, что они правда боялись этого дома, ну или декораций, не знаю. Хорошо это или плохо - вопрос довольно сложный, ведь если они (дети) лишь боялись на съемочной площадке, а не играли - то злобный дядька режиссер должен получить хорошую взбучку, чтобы впредь такого не делал. Другое дело, если дети действительно талантливо сыграли страх, то тут доброму дядюшке режиссеру в пору выдохнуть от счастья. Не всем так везет на детей-актеров.

Отдельным и самым главным, на мой взгляд успехом является участие в фильме Райана Рейнольдса. Богатая мимика, прекрасное вхождение в образ - вот главные козыри этого, безусловно талантливого актера. Он замечательно смотрится как в комедиях (Король вечеринок) так и в драмах (Погребенный заживо). В частности в последнем фильме его актерский талант проходил настоящий экзамен на состоятельность: девяносто минут созерцать одного лишь актера и при этом находится в фильме полностью, такое дано не всем актерам. Рейнольдс, безусловно, один из самых талантливых актеров первого десятилетия нового века. Что касается фильма, то исполненная им роль главы семейства (он отчим для детей Кэти), то здесь все на высшем уровне. Метаморфоза из доброго отчима в маньяка с топором очень удалась актеру. Его 'романтические' отношения с топором для колки дров (колуном), это просто что-то за пределами разумного. Я говорю без сарказма. Взгляд Рейнольдса на колун был точно такой же, словно он рассматривал какой-нибудь шедевр Эрмитажа или любовался неземной красоты девушкой.

Ко всему прочему, фильм снят в атмосферной манере, что дает прочувствовать и осеннее дыхание ветра, и колючий мороз приозерной ночи. Мне кажется, что Эндрю Дуглас мог бы попробовать снять что-то еще, а не ограничиваться лишь фильмом о кантри-музыкантах и писателях, которые философствуют о вечном на фоне 'глубоко Юга', и этой картиной, тем более, что 'Ужас Амитивилля' получился довольно-таки неплохим...

9 из 10