'Ужас Амитивилля' - апологет фильма ужасов про нечистую силу и про обитаемые ею дома.

 Данное творение является римейком, оригинал вышел намного раньше. Как нам говорит голос за кадром в начале фильма, он основан на реальных событиях. Но к этой приставке в последнее время я отношусь скептически. Поскольку сейчас эта приставка стала модной, и не раз видишь фильм, о котором говорят, что он основан на реальных событиях. Но на самом деле эти реальные события либо вовсе отсутствуют, либо очень искажены. Здесь скорее всего второй вариант. Да, есть подтверждения того, что мужчина сошёл с ума, и перестрелял всю семью в том самом доме. Своё поведение он объяснял голосами, которые приказывали ему разобраться со своими домочадцами. Не знаю, насколько всё это правда, но с ума сойти может каждый.

 Нам же показывают история другой семейной пары с детьми, которые купили этот дом спустя некоторое время после той трагедий. Как и положено в таких фильмах 'добрая' тётенька риэлтор не говорит потенциальным покупателям, почему такая солидная скидка на дом, или сказала об этом вскользь. А молодая пара Джордж и Кейти с тремя детьми, не могут оказаться от такого выгодного предложения, и вселяются в этот дом. Далее сознанием Джорджа овладевают тёмные силы, он слышит голоса которые призывают его убить. И с каждым днём его брови хмуреют всё больше, до тех пор пока он находится в стенах этого дома. Одолеть злобную силу не помогает даже местный священник, а призраки убитой девочки являются их младшим детям. В общем всё обстоит довольно-таки страшно и пугающе.

 Концовка фильма заканчивается не так как мы привыкли видеть в последнее время. Отсутствие 'хэппи-энда' присуща многим последним хоррорам и триллерам. Это своеобразная фишка, которые усиливает эмоций зрителя, одновременно настраивая его на возможное продолжение, которое может произойти в зависимости от успеха кинокартины, и в то, что добро не всегда побеждает зло.

 Данное кино было признано самым страшным фильмом 2005 года, и наряду с такими фильмами как: 'Ключ от всех дверей', 'Звонок', 'Омэн', 'Изгоняющий дъявола', входит в число самых мрачных и страшных хорроров столетия.

 Фильм является лидером в своём жанре. Из удачных продолжателей этого жанра, которую можно поставить в один ряд, является фильм 'Призраки в Коннектикуте'. Кино имеющее определённые регалии, и конечно массу фильмов подражателей.

8,5 из 10