Я считаю, себя фанатом фильмов ужасов и в свое время успел пересмотреть огромное количество ужастиков и триллеров. Но смотрел я только хорошие фильмы и не обращал внимание на те картины, где рейтинг ниже среднего, а таких огромное количество. И так вышло, что хорошие фильмы кончились и смотреть стало нечего. Но на днях я случайно, в одной из социальных сетей, наткнулся на «Ужас Амитвилля». Название заинтриговало, решил проверить рейтинг и отзывы на киношных сайтах. Оказалось, что и рейтинг и отзывы выше среднего. Что ж, мне ничего не оставалось, как вместе с главными героями совершить переезд всей семьей в старый и загадочный особняк.

Райан Рейнольдс меня не разочаровал. Я привык видеть его в комедийных ролях, и у меня были опасения, что парень не справиться. Но нет, справился, да еще как! Как оказалось Райан Рэйнольдс, это разноплановый актер. Ему с легкостью даются роли дурил в молодежных комедиях или отъявленных маньяков в фильмах ужасов. Вот это настоящий профессионализм. 

Далее перейду к обсуждению Мелиссы Джордж, чей персонаж меня сильно раздражал. Как актриса она не плохая, но ее внешность вызывает только негативные эмоции. Так как это всего лишь фильм, я позволял себе мысль – «Скорее бы ее уже грохнули». Меня раздражало в ней все и особенно ее глупость. Я не понимал, как у матери троих детей (это ж надо было нарожать-то в ее 25 с небольшим), такое узколобое сознание. Один из самых показательных моментов: какая, нормальная мать оставить своих детей наедине с уже поехавшим мужиком? 

Фильм интересен тем, что дома и правда не могут убивать. Это делают люди! И если отбросить из сознания все предрассудки и трезво взглянуть на ситуацию, то легко понять, что дело не в доме и призраках, дело в шизофрении, которая начала прогрессировать на фоне неадекватной внешней жизненной ситуации. Трое неблагодарных детей, которых необходимо кормить, обувать и одевать ведут себя враждебно. Мать им в этом потакает и все время говорит, что этот мужик не заменит им отца. Она же вынуждает парня идти на серьезные финансовые риски. Как тут не свихнуться? 

В итоге скажу, что фильм отличный, но не без недостатков. Снят он был давно, спецэффекты соответственно никакие. Цветоустановка неприятная, смазана, туманная. Если сравнивать с фильмами, которые выпускают сегодня, он конечно же уступает. Но посмотреть все равно стоит, так как он держит в напряжении до последних минут.