Поймай их и убей

Жуткого вида домик, парочка призраков и таинственное время икс, когда все и происходит,- неплохая закваска для качественного ужастика.

Страшно. 

Действительно страшно, я видела очень много фильмов ужасов и этот разительно отличается от большинства из них каким-то особенным напряжением, ожиданием того, что вот вот должно случится что-то страшное. 

И ведь случается.

Смотреть, юным и впечатлительным - в первую очередь, зацепит и напугает непременно, да и заядлых любителей хоррора и мистики этот фильм не оставит равнодушными.

Классический вариант хорошо сделанного ужастика.

Моя оценка: 

8 из 10