Сложно построить фильм, в котором самые интересные эпизоды идут один за другим не останавливаясь, в динамическом стиле. Где где, а в фильмах ужасов, динамичность - это то, что необходимо, чтобы напугать, особенно в наши дни. Этот фильм очень страшный и аккуратно снятый. По моему мнению, это идеальный фильм ужасов.

Я считаю, что фильмы ужасов, содержащие эротические сцены, мерзкие сцены (кишки и так далее) - это не ужасы, это мерзкие картины, которые придумывают идиоты с ненормальными мозгами. Фильм 'Ужас Амитивиля' не содержит ничего из раньше перечисленного. Никакой пошлятины, никакого насилия и извращения. Фильм построен на эффекте неожиданности и, иногда, на эффекте визуального страха.

Оценка: 10 из 10