Ребята, ну это же классика жанра! Пусть повторяющаяся, что-то напоминающая, но такая до боли родная, знакомая, испытанная... Сюжет, безусловно, создан по принципу 'где-то я это уже видел'. Но тем труднее было актерам, согласитесь. Ведь они знали, что каждый второй именно так и скажет. Поэтому сыграть в ремейке - это уже некий героизм, самообречение на постоянное сравнение с тем, кто был до тебя.

Очень ярок Райн Рейнольдс. Он в принципе очень ярок) Играет живо, правдиво, жадно. Признаюсь, в какой-то момент я тоже начала его бояться. Жуткие 'черные' глаза, наполненные злом, производят впечатление... Любящая, но понимающая весь ужас происходящего жена - Мелисса Джордж -поистине героиня-мать и героиня-супруга. Каково видеть, как любимый отгораживается ледяной стеной агрессии, морально истязает детей, и не иметь возможности что-то изменить. Хотя она пытается. Запуганные дети, каждый из которых выплескивает на экран свой ужас по-своему: слезы, отлицание, презрение. Нет, ребята, кто бы что ни говорил, это реально страшно. И кто там говорил, что 'реальная американская история' разбилась об истину? Она есть и происходит каждый день, рядом с нами, и необязательно по причине 'голосов', а зачастую гораздо банальнее...

Фильм, безусловно, хорош! Со своими слабостями и плюсами, с неожиданным позитивом в конце и классической атмосферой. А главное, он достойно сыгран.