Скажу сразу, фильм интересный. Я любитель хоррора, и этот фильм один из моих любимых по теме. Кто-то скажет что этот фильм вообще не страшный, да, он конечно не супер-страшный, но страх в нем присутствует.

Фильм-загадка, в нем открылось не мало тайн об этом доме. Такой дом можно пожелать только заклятым врагам. Появление призраков, моя любимая часть, так как я люблю, когда в фильме ужасов присутствует мистика. 

Фильмов на тему - дома с призраками, и страдании семей переехавших жить на новое место, куча. Но очень мало таких, как этот. В нем есть все. Спецэффекты отличные, актерский состав подобран идеально, история интересная, подливает масло в огонь (делает его страшнее) то, что этот фильм основан на реальных событиях, и еще один плюс этого фильма - понятный и не глупый конец. 

Если вы любите фильмы ужасов, советую вам посмотреть этот! А если вы еще будите смотреть одни и в абсолютной темноте, это добавит страха. Я так и сделала, эффект фильма был ощущен на все 100% 

10 из 10