Одни фильмы ужасов пытаются испугать нас толпами зомби, другие - пугают древним злом прямиком из ада, некоторые повествуют о жестоких маньяках, рубящих на фарш непутевую молодежь. Мы исправно пугаемся, но потом говорим себе: 'Так со мной не случится! Главное не ездить самостоятельно по американской провинции, не покупать у странных торговцев шкатулки-артефакты и иметь дома тяжелую металическую дверь, чтобы всякие зомби не прошибли'. Но бывают хорроры и другие, они пугают так, что становится действительно страшно.  'Ужас Амитивилля' - как раз такой хоррор. А вы хорошо знакомы с историей того места, в котором живете?

Где мы чувствуем себя в безопасности? Правильно, у себя дома. Сидя в кресле, укрывшись теплым пледом и уставившись в телевизор. И никакие ужасы нам не страшны. Но 'Ужас Амитивилля' посягнул на самое дорогое - на чувство комфорта и безопасности в своем собственном доме.

У главных героев фильма была своя 'Американская мечта'. Они хотели начать новую жизнь в большом и красивом доме. И ничего их не волновало, даже история этого дома. 'Дома людей не убивают, людей убивают люди'. Очень жаль, но они ошибались.

Фильм однозначно хорош. Он и завлекает, и исправно пугает, и, безусловно, радует действительно жуткой атмосферой. Одно дело боятся каких-то условных маньяков или живых мертвецов, другое - бояться, но не знать чего именно, бояться, еще не веря, что все зло идет от твоего собственного уютного гнездышка. Когда радость переходит в волнение, волнение - в ужас, а ужас - в сумасшествие, вот это - действительно страшно. И самое главное - эти переходы в фильме действительно чувствуются, и во многом благодаря великолепной актерской игре Райана Рейнольдса, стороцентно вжившегося в образ. Великолепно. Но не один Рейнольдс рулит фильмом, игра других актеров тоже нареканий не вызывает, режиссура грамотная, картинка мрачная и стильная, некоторые кадры, хоть в рамочку и на стенку, всем бы так.

Итог. 
Добротный фильм ужасов. Атмосферный, стильный, а там где надо - действительно жуткий. К просмотру рекомендую как любителям жанра, так и рядовым зрителям.

8 из 10