Ремейки классических фильмов ужасов - сложная задача для создателей, так как режиссеру и сценаристам нужно решить несколько вопросов. Во-первых, им нужно решить в какое время будут происходить события фильма: в ту эпоху, в которой происходят события оригинала, или в во время выхода фильма. Во-вторых, оставлять тех же героев, что и в оригинальной версии фильма, или придумать новых персонажей. В-третьих, изменять ли сюжет фильма: в смысле изменить причинно-следственные связи сюжета, внести новые идеи или полностью скопировать оригинальный сюжет.

Честно скажу, оригинальный 'Ужас Амитивилля' я ни разу не смотрел. Но это не значит, что ремейк произвел на меня такое впечатление, что его можно считать лучшим фильмом всех времен. Поэтому буду судить так, как мне кажется.

Сюжет версии 2005 года довольно простой для фильмов на тему домов с привидениями. В 1974 году небольшой городок Амитивилль посещает настоящее горе: целая семья была убита при загадочных обстоятельствах одним из ее членов. Парень утверждал, что некие голоса, исходящие из недр дома, заставили его совершить это зверское преступление. Год спустя семья Латцев, итак переживающая тяжелые времена, въезжают в этот. Казалось бы, что их жизнь потечет мирно и гладко. Но в эту семью вторглось зло: главного члена семьи Джорджа Латца начинают преследовать кошмары и голоса, просящие его убить. Жена Джорджа Кэти пытается найти объяснение всему происходящему.

На первый взгляд сюжет может показаться банальным, но мне лично он понравился. Как детектив фильм даже очень интересно смотреть. А сама причина дьявольской одержимости, происходящей в доме, лично для меня была неожиданна. Но в фильме все-таки есть несколько минусов. Сценаристам стоило доработать сценарий, так как герои через чур быстро совершают действия. Например, главная героиня начинает замечать изменения в поведении своего мужа, и ей слишком быстро приходит в голову идея привезти священника. По-моему, это глупо. Но об этом ладно.

В 'Ужасе Амитивилля' неплохая атмосфера. Создатели добились ее засчет зрелищных сцен. Из примеров можно привезти сцену в подвале, где герой обнаруживает тайное помещение. Еще довольно страшной была сцена, в которой юный герой встречает призрака в ванной. Еще понравился эпизод с девочкой на крыше.

Игра актеров была неплохая, хотя прямо-таки колоссального впечатления она не произвела. Райан Рейнольдс и Мелисса Джордж сыграли роли без помех, но мне кажется, так смог бы сыграть любой хороший актер. Если честно, больше всего мне понравилась Рейчел Николс. Не зря она получила номинацию за лучший испуг. Хотя ее персонаж была стерва, но ее испуг произвел впечатление.

Музыка и операторская работа были обычные. Музыка в стиле Стива Яблонски, и прямо-таки страшной она не была. Аналогично можно сказать насчет работы оператора.

В целом 'Ужас Амитивилля' - неплохой фильм ужасов, но он через чур простой. В нем стоило добавить больше мистических явлений, так как больше было безумства, чем мистики. В принципе советую к просмотру.

7 из 10