Фильмы якобы 'основанные на реальных событиях' всегда особенные, и чаще всего не в лучшую сторону. Эти 'реальные истории' теряют свою реальность и становятся по большей степени выдумками и плодом фантазии разных сценаристов, писателей и просто выдумщиков.

Но на этот раз реальные события на самом деле имели место быть...

Описанные события когда отец перебил свою семью из ружья отговариваясь что - 'Мне приказали голоса', на самом деле произошли, Рональд Дефео совершил это 13 ноября 1974 года в городе Амитивилль, чем породил множество историй и ужастиков. 

Но фильм не об этом, да и снят он по большей степени по книге реальность которой была опровергнута.

Сюжет банален - дом, в котором произошли события Дефео, спустя некоторое время продают парочке - приёмный отец, жена и трое детей. А дальше как по сценарию, но все немного оригинально - сперва немного 'глючит' отца, ну а после уже как надо - призраки достают детей. 

Но все сделано реально круто и жутко, но к сожалению совершенно не пугает. Атмосфера есть и она наводит некий трепет, но не страх, жуть и все.

Вот реально хочу отметить игру Изабель Коннер, убитой дочери Дефео, которая загримирована невероятно и отыгрывает свою роль на ура.

В принципе, на этой маленькой девочке и держится вся атмосфера.

Еще в фильме хорошая операторская работа и неплохая, так сказать 'в тему', музыка. 

Ну и все - финал, к сожалению, с неплохой завязкой слит. 

Вот из этого фильма мог получиться отличный психологический триллер, ведь у него для этого есть все ( как минимум то, что он очень похож на 'Сияние' Кубрика), но создатели решили сделать его ужасом, клишированым, немного глупым и предсказуемым...

... но атмосфера делает свое...

Именно из-за этого фильм - не так уж и плох!