Эндрю Дуглас совершил хорошее, и в какой-то степени смелое дело, сняв ремейк феноменально успешной ленты. Успех «Ужаса Амитивилля» 1979 года был обеспечен во многом резонансным убийством семьи Дефео, попыткой убийцы Рональда Дефео младшего объяснить свои действия голосами, приказавшими ему совершить свои злодеяния и, конечно же, романом Джея Энсона, основанного на лживой истории семьи Луц, которая поселилась в доме, где и произошли все убийства, о том, что они не смогли прожить в нём и месяца, сталкиваясь с паранормальными явлениями.

Истории Рональда Дефео младшего и семьи Луц, что и говорить, занимательные, но если снятый Стюартом Розенбергом «по реальным событиям» фильм ещё мог пугать тогда, то теперь его приёмы ужасов выглядят дешёвкой, актёры ситуацию не спасают совершенно, а растянутость на два часа кажется невыносимой.

Ремейк должен был когда-то появиться и исправить промахи прошлого. К счастью, именно так и получилось. «Ужас Амитивилля» Дугласа получился на загляденье, пусть теперь его, казалось бы, справедливо можно обвинить в том, что фильм не привносит ничего нового в жанр, а картин про зловещие дома сейчас завались, но не смотреть его только из-за подобных предубеждений – упущение, и ничего более.

Начинается фильм с короткого пролога, переносящего нас в ночь произошедшей трагедии. Он настолько классно снят, что будь это даже короткометражка, а не полноценный художественный фильм, я бы не задумываясь, выставил высшую оценку: постоянные грозы, голоса,  непролазная темнота,  безупречный Брендан Дональдсон в роли Рональда, стрельба, первые жертвы... Глаза широко открыты, потому что не хочется упустить даже мгновение. Каждая секунда начала – это мелкие детали, которые складываются в воистину захватывающую завязку. После такого начала не досмотреть «Ужас Амитивилля» стало бы действительно ужасом.

Эндрю Дуглас собрал замечательную команду актёров, при этом нет такого частого косяка, что взрослые актеры забирают всё внимание на себя, а их совсем молодые  коллеги становятся просто фоном. Высокий уровень исполнения своих ролей дал превосходный результат – интересен каждый персонаж семьи!. В каком хороре было подобное?! Прелесть ещё и в том, что запоминаются даже те, кто сыграл в эпизодах, будь тот же,  Брендан Дональдсон или Рейчел Николс, или Филип Бейкер Холл – они выходят на несколько минут, а нам остаётся только добавить в уме ещё одну успешно разыгранную сцену.

Райан Рейнольдс и Изабель Коннер заслуживают отдельных слов благодарности. Эти двое пугали одним своим присутствием. Если с Рейнольдсом всё в общем-то понятно –  он отличный актёр, играет здесь одну из главных ролей, в которой смог преобразиться из мирного главы семейства в сумасшедшего и нервозного типа, от которого ждёшь чего-то жуткого, даже если он ничего не делает. А вот Коннер, которая играла призрака Джоди Дефео, появляется на протяжении всего фильма, но всякий раз на считанные секунды пугает не меньше героя Рейнольдса. Тут ещё и гримёры постарались. Финальная сцена с ней оставляет тяжёлый осадок, тем самым конец вышел таким же бесконечно мрачным и эффектным, как и начало.

«Ужас Амитивилля» 2005 года получился неожиданно для многих гораздо лучше, чем можно было представить. Дуглас снял свою работу именно на старом багаже, с обыденной (теперь) сценарной завязкой для фильма ужасов, но сумел воссоздать саспенс на протяжении всей картины, подключал удачное музыкальное сопровождение и снимал в шикарных декорациях, дал волю поэкспериментировать оператору и смог собрать и направить в нужное русло таланты всех актёров.

 В данном случае мне не так важна объективность, что случается не так часто, и я выставляю самую высокую оценку фильму по очень веским причинам: меня впервые за долгое время зацепил хорор, в котором даже не открывались новые грани для жанра, и впервые отпечатался в памяти образ мёртвого ребёнка, чего не было ни в «Звонках», ни в «Проклятиях», ни в других картинах, где его использовали. А такие недочёты как вызывающе одетая няня или странная бесхребетность священника не в состоянии испортить общее впечатление от увиденного.

10 из 10