Качественный и атмосферный 'домашний' триллер-ужастик - не такое уж частое явление в 21 веке. Обычно все истории сводятся к одному - в старом заброшенном доме поселился дух умерших владельцев, у которого обязательно есть своя страшная тайна. А новоселам всегда очень не везет, потому что даже после череды смертей они никак не хотят покидать новое жилье. Кого сейчас можно удивить такой историей? Всевозможных 'Домов...' уже десятки, но 'Ужас Амитвилля', оригинал которого был еще в 1979 году, умудряется временами здорово напугать. А там, где не не пугает, нагнетает нужную атмосферу страха и отчаяния.

     Как это сделано - достаточно было добавить в сценарий детей и историю про то, что предыдущий жилец - священник, убивший все свое семейство. Кто бы захотел жить после такого в мрачном заброшенном особняке, один вид которого способен напугать даже днем. Ладно, когда есть угроза жизни взрослым и незнакомым людям непонятно от чего. А 'Ужас Амитвилля' пугает именно постепенным психозом, который накрывает отца семейства (Рейнольдс). Спятивший папочка с топором наперевес и внушительной внешностью выглядит на уровне Кожаного лица с бензопилой, особенно когда начинает охоту за детишками.

     В итоге получился отличный, в меру страшный, в меру загадочный фильм ужасов 'про дом', местами даже переходящий в жанр драмы. Призрак из подвала в наличии, но больше всего радует перевоплощение главного героя. Это происходит постепенно на протяжении всего фильма и почти незметно, зато потом в один момент все меняется и ведет к очень нестандартному финалу. На месте хорошие актеры, атмосферная музыка и изначально мрачная картинка. Очень здорово. что при небольшом бюджете все еще умеют снимать такие интересные и качественные ужастики, которые способны удивить. Приятного просмотра.

Зрелищность – 5
Постановка – 4
Актеры – 5
Сценарий – 3,5
Ожидаемость – неожиданно страшно
Мое слово – качественный и весьма оригинальный триллер-ужастик 'про дом', каких сейчас немного. Не стоит игнорировать.