Фильм рассказывает о семье, которая покупает новый огромный дом 'по дешевке' и переезжает в него. И все бы хорошо, если бы не трагедия, которая случилась в этом доме.

В общем, как по мне, история довольно банальная. Хитросплетения событий, которые чередуются резкими моментами, вызывающими передергивание всего тела, не вызывают особого накала. Сюжет довольно замылен, стандартные спецэффекты (всякие там потоки крови, лица детей, резко превращающиеся в монстров) - все это можно уже давно назвать классикой в плохом смысле этого слова.

Единственный плюс этого фильма, опять таки как по мне, - это Райан Рейнольдс. Вначале он такой заботливый отец не родных ему детей, просто на слезу прошибает, а затем его персонаж становится все страннее и страшнее. К концу фильма герой Рейнольдса становится совсем уж сумасшедшим, и, ведомый дьявольской силой, в комбинации с актерской игрой, спецэффектами и внушительной внешностью пытается сделать зло.

6 из 10