Основано на реальных событиях. Эта надпись в начале фильма стояла у меня в глазах в конце, когда пошли финальные титры. Всё было бы в половину не так страшно, если бы не этот факт. На реальных событиях. Как могут после такого скептики качать головами? Уж не знаю, что там стряслось на самом деле, но если хотя бы толика правды в фильме 2005 года есть, то не зря я дрожала все полтора часа.

Ох, нечасто, как нечасто, просто редко, почти никогда встречаешь достойные ужасы, ибо все фильмы пересмотрены, сняты и пересняты, размусолены, обсосаны и утонули в ремейках. Я смотрела лишь для того, чтобы поставить галочку, ни на что не надеясь (кроме прекрасной фигуры Рейнольдса, простите, грешу). Как ни прискорбно, нашу молодёжь не напугаешь ни окровавленными зомби, ни роботоподобными маньяками, ни стуками-стонами и даже ни жестокими мстительными призраками, опять же ИБО все ими сыты по горло. Прошли те прекрасные времена, когда режиссёры дрожали от восторга, пока зрители тряслись от ужаса. Сейчас хороший фильм ужасов, после просмотра которого реально страшно выходить в коридор, очень большая редкость. Поздравляю, товарищи, мы его нашли. 

Я давно не видела такого кино. Я не просто вздрагивала, когда на экране происходили резкие движения, я ещё и успокаивала пульс, потому что сердце билось так, что дыхание спирало. Руки дрожали, я хваталась за лицо, отодвигалась от экрана и забывала дышать.

Ах, как всё в этом фильме хорошо, я просто не могу нахвалиться. А Райан Рейнольдс таки талантливый перец! Видели его нахально голым и кривляющимся, и так, и сяк, а тут бац! великолепно у него получилось изобразить муки, жажду крови, злость. Его маньяк получился ужасающим и грозным. Была к нему и жалость, и страх, и восхищение, когда он шёл по коридору, а мышцы кричали из-под футболки. 

Но не одним Рейнольдсом мы сыты. Дети - вот, что меня впечатлило. Джесси Джеймс (Билли) такой красивый и талантливый. Он такой реальный, настоящий! Я поверила ему, его слезам. Он великолепен.

Вообще, все актёры смотрелись очень неплохо и выгодно. Получилась целостная страшная и правдоподобная картина, пугающая, может, всего на полтора часа, но уносящая в тот мир кинематографа, где красивые эмоции, невероятные истории, мистические дома, и у каждого свой скелет (или призрак?) в шкафу (или в подвале?). Прекрасно, что я наконец добралась до этого фильма, посмотрела, и впервые, быть может, за несколько месяцев, не пожалела. Я долго буду вспоминать Ужас Амитивилля, дрожа всем телом, когда на часах будет 3.15

P.S. Очень печальная история, пробирает до костей. Почему-то, мне стало так гадко, когда в конце показали так и не упокоившуюся душу бедняжки. Сколько лет ещё она будет жить в том доме, мучаться и пугаться, и пугать, пока жители сменяют друг друга... не будем забывать о жесткости людей. За прошлые грехи приходится расплачиваться. И да, покупая новое жильё, всегда нужно задумываться о том, куда въезжаешь. Каждый думает 'со мной такого не случится'...

P.P.S. Основано на реальных событиях.