Режиссёр Эндрю Дуглас снял всего несколько фильмов, самым примечательным из которых, пожалуй, и является «Ужас Амитивилля». Хотя прошло уже много лет, об этом фильме до сих пор многие вспоминают, благодаря чему я и обратил на него внимание.

На первый взгляд сюжет «Ужаса Амитивилля» банален и прост: сколько уже было снято фильмов о том, как семья въезжает в дом, наполненный чьей-то нехорошей аурой, и где с новоприбывшими начинают происходить кошмары. Однако в фильме Дугласа события развиваются весьма увлекательно. Скорее всего, дело в том, что здесь нет злобных призраков, желающих расправиться со всеми обитателями, зато образы главных героев успевают досконально раскрыться, в особенности Джордж. Виной этому, конечно, является тёмное прошлое дома, в который они переехали. Голос, доносящийся до главы семейства, загадочен и зловещ, в противоположность несчастной Джоди, жившей здесь до приезда семьи Латсов.

Пугающие образы, появляющиеся возле новой семьи, будто насмехаясь, то в отражении зеркала, то в лодочном сарае, мелькают на протяжении всего фильма, не вызывая никакого отвращения, так как основное внимание уделено изменению Джорджа под влиянием чего-то, испускающего угрозу.

У фильма пугающее развитие событий, а финал понравится – я уверен – любому зрителю, потому что несколько отступает от канона. И не суть, основан «Ужас Амитивилля» на реальных событиях, или нет: какой бы ни бала история, её можно преподнести в наилучшем свете, что и сделал Эндрю Дуглас.

Недостатки в фильме связаны с некоторыми не вызывающими доверия эпизодами. Например, странной мне показалась Лиза – уж очень развратная для своей профессии. Некоторое отторжение вызывает старший сын Билли. За подобные недоработки я уже приготовился снизить фильму оценку, но была ближе к финалу сцена, показавшаяся мне искренне забавной: изгнание из дома святого отца. Кроме того, принимая во внимание, что в следующем десятилетии на свет родилось немало ужастиков со схожим сюжетом, но снятых намного хуже, «Ужас Амитивилля» можно даже демонстрировать как образцовый хоррор о проклятом доме нового тысячелетия, в котором ужас строится не только на внезапности, но и на психологической составляющей.

9 из 10