Пишу сразу, этот фильм мне очень понравился! Кино интересное, оригинальное, свежее. Не спорю, пару эпизодов утащили из других фильмов, но это минимум и то, наверное для того чтобы точно напугать испробованными методами. Определенно фильм жутко пугающий! Конечно, если позвать кучу друзей, выпить баночку другую пива и выключить свет, то можно счесть это комедией, а если позвать подругу или друга в гости, выключить свет, поставить громкость домашнего кинотеатра на -30Дб, то можно конкретно напугать не только себя, но соседей. Хороший фильм ужасов, для поклоников жанра и не только.

Особенно нужно отметить игру Райана Рейльнольдса, так как этой ролью он заказал, что может играть достаточно драматичные роли, плюс психов. Я увидел полное перевоплощение в героя, очень хвалю Рельнольдса и уважаю этого актера. А еще мне очень понравилось звуковое сопровождение 'УА'. Спорите хоть бы чтоб знать один из лучших фильмов ужасов, основанных на реальных событиях, от чего точно становиться еще страшнее...

9 из 10