В своё время этот фильм действительно сумел напугать меня, и был, единственным, после культового 'Звонка' Вербински, после которого я не могла уснуть и боялась высунуть голову из-под одеяла. Впрочем, это было довольно давно и по прошествии нескольких лет и нескольких просмотров, свою 'пугающую до полуобморочного состояния' составляющую фильм потерял, но так и остался для меня одним из самых жутких и атмосферных триллеров.

В 'Ужасе Амитивилля' восхитительная атмосфера, произрастающая на постепенно нагнетающемся напряжении. Талантливое использование этого старого как мир, но всегда действенного трюка, по нагнетанию событий без разрядки и нервированию зрителей, здесь приводит к потрясающему эффекту полного дискомфорта во время просмотра, откуда появляется глубочайшее чувство тревоги. Это один из немногих хороров, которые доводят зрителя до испуга путём его собственных эмоций, на которых фильм играет как на расстроившейся гитаре, а не с помощью 'бу' моментов.

Сценарий у ленты замечательный! Действие выверено, логически обосновано, не затянуто. Настроение картины очень меланхоличное, октябрьское, что придаёт ей правильный  эмоциональный окрас, который не даёт шансов подумать о том, что корме триллера, в этом фильме скрывается ещё какой-нибудь жанр. Такая чистая 'жанровость' данному кино только на руку. Появление чего-то пугающего на экране, может и не столь частое, зато своевременное и качественно выполненное. Дуглас вообще снял очень качественное кино. Картинка завораживает, подобранная к ней звуковая дорожка доводит до мурашек, актёрские работы отличные, особенно Рейнольдса.

Я не вижу в этом фильме недостатков, хотя можно заметить, что ужасов про 'нехорошие' дома в Голливуде предостаточно. Однако 'Ужасе Амитивилля' лично для меня, всегда будет выделяться среди обилия этих неинтересных однотипных киношных зарисовок своей яркой и  жуткой атмосферой, своими запоминающимися образами и тем страхом, которым при первом нашем знакомстве, одарил меня этот фильм.

10 из 10