- Дома людей не убивают. Людей убывают люди.  (с) 

Давно искал фильм, который сможет меня напугать. Я не из тех, кто ничего не боится. Я обычный рядовой киноман, для которого каждый фильм ужасов не страшнее, чем любая комедия с чёрным юмором. Но в случае с «Ужасом Амитивилля» дело обстоит совсем по-другому.

Просмотр данного фильма лучше всего начать по всем правилам настоящих ужасов. Ночь. При выключенном свете, вы сидите, уставившись в экран телевизора или монитора. Через 15 минут вы всей душой почувствуете весь ужас Амитивилля. Фильм прост до сумасшествия и пугает нас тем, что все мы привыкли видеть в экранизациях Стивена Кинга: случайные шорохи, голоса, закрывающиеся двери и призраки, которые появляются в самые неожиданные моменты.

Сюжет фильма умещается в одном предложении. Семья покупает дом, бывшие хозяева которого погибли при странных обстоятельствах. И всё. Но сценарий хорош не этим, а различными мелочами, которые очень сильно пугают: мёртвая девочка, призрак которой постоянно является и предупреждает об опасностях. Няня, которую напугали до сумасшествия. Отец, который постепенно становится заместителем убийцы предыдущей семьи.

Об актёрах я также не могу сказать ничего плохого. Они отлично подходят для своих ролей. Отличный оператор. Камера выбирает самые удачные ракурсы. Музыки в фильме не много, зато звуков хоть отбавляй. Ну а финал – просто блеск. За весь фильм вы не заскучаете ни разу.

Ну а в целом, если вы считаете себя поклонником фильмов ужасов и всё ещё не посмотрели это произведение искусства в жанре фильма ужасов, вы не можете это пропустить. Это действительно страшный фильм.

9 из 10