'Кевин в стране Драконов' - довольно любопытный приключенческий мультфильм. Испанцы похоже впечатлялись американскими творениями, и это чувствуется. Да, это не диснеевский размах, но вспомните девяностые. Это десятилетие богато разного рода мультипликацией. Одни мультфильмы были выше всяких похвал (Disney), другие были не очень, но кроме того было много хороших мультфильмов и от других студий. Этот фильм очень на них походит. Да, это не шедевр, но интересная работа. К слову, в 2003 году мультфильм был отмечен премией «Гойя» как лучший анимационный фильм.

Сюжет интересный и захватывающий. Сценаристы достаточно умело преподнесли приключенческий мультфильм с фэнтезийным уклоном для семейного просмотра. Не всякий фильм без возрастных ограничений сможет заинтересовать взрослого человека. Понятное дело, что такое кино в первую очередь рассчитано на детей, а потом уж на взрослых (за компанию), но не любой будет смотрибелен для последних. Мультик добрый, и тема добра и зла в нём присутствует, что порой важно.

Мультфильм дешёвый, и это бросается в глаза сразу, как только мы видим вступительные титры. Но не спешите расстраиваться, далее анимация обретает привлекательную форму. Тут Анхель Изкуэрдо (художник и режиссёр) поработал на славу. Ребёнку рисовка понравится, а взрослые смогут окунуться в детство.

Саундтрек у 'Кевина в стране Драконов' типичный для такого рода мультфильмов. Он вряд ли запомнится, но звучит приятно и к месту. Как и сам мультфильм, «Un lugar mas alla» была номинирована как лучшая песня, но не взяла награду.

Я советую этот мультфильм к просмотру всем, кто помнит и любит мультфильмы девяностых. Если вы не знаете, что бы такое показать своему ребёну, этот мультфильм неплохой выбор. Приятного просмотра!

7 из 10

P. S. Наш постер подсказывает, что этот мультфильм от создателей 'Розовой пантеры'. Очень сомнительная информация.

P. P. S. Если вам понравился мультик, спешу сообщить, что у него имеется продолжение 'Кевин в Стране Драконов: Магический куб' и отсылающий к нему 'Сердце дуба'.