Меня редко чем можно напугать, тем более, я пока не встречала фильм, способный вызвать у меня панический ужас. Но этот фильм определенно заслуживает того, чтобы о нем сказали. Потому что есть в нем такие моменты, от которых дрожь по всему телу.

  Несмотря на то, что сюжет повторяется во многих фильмах данного жанра, все же решила сравнить. Да, большинство из них просто убоги. Но не этот. Пожалуй, он превосходит их всех.

  Так много сейчас разных триллеров, в которые непременно впихивают фразочку 'основано на реальных событиях'. Вспомним хотя бы 'Техасскую резню бензопилой' или 'Паранормальная активность'. Не знаю, насколько все это правдиво, но у 'Ужаса Амитивилля' есть все шансы оказаться правдоподобным, уж очень натурально продуман сюжет.

  Понравилась игра актеров. Честно говоря, совсем не ожидала увидеть тут Райана Рейнольдса. 

  В целом, очень недурной триллер про дом с привидениями

8 из 10