Главное достоинство фильма- в умении держать зрителя в границах главной темы(например, в фильме 'Призраки в Коннектикуте' было совершенно непонятно, какую проблему пытался решить режиссер- то ли спасти парня, то ли победить потустороннее зло- здесь этого нет), а основной недостаток фильма- его ванильность, чуть ли не половина реплик сопровождается чмоками и любая резкая фраза от Джорджа воспринимается как конец света, если бы не это, в картине почти не было бы ничего лишнего лишнего, что говорило бы о высоком классе кинокартины. 

 Но главный недостаток- американская программа по борьбе за равенство, то есть когда начинается борьба между мужчиной и женщиной- сразу понятно, кто победит, поэтому уже со средины фильма было ясно, кто спасется, по-моему, эту дурную традицию уже пришло время забыть- ибо ненатурально, что называется. И смешно верить в то, как здоровый мужик валится без сознания от совершенно слабого удара(для подобного нужны годы тренировок и огромная физическая сила), нелепо верить в подобную чушь, даже странно видеть такой курьез, ведь кажется 90-ые давно прошли, не так ли?

Кстати, Родни Рейнольдс в просто великолепной форме- сплошное удовольствие на него смотреть. Очень обрадовала няня- не количеством, а качеством, что называется, великолепно сыграла свою роль!

 Ещё фильм хорош тем, что страшно не от резких звуков и неожиданных мелькающих теней, а скорее от осознания ужаса ситуации. А это признак качественного ужастика, так что посмотреть, по крайней мере один раз, можно.