Ну вот, собственно, после просмотра оригинальных восьми частей добрался я до римейка. По традиции от обновленных фильмов ожидаешь либо полного провала, либо абсолютного успеха. Данное кино можно отнести ко второму роду. Фильм безусловно получился превосходным.

Создатели этого шедевра сделали то, чего я так томно ждал в предыдущих фильмах. Они не поленились и домыслили предысторию всех событий и самого дома в частности. Низкий им за это поклон.

Игра актеров и спецэффекты на высшем уровне (в принципе в этом и есть смысл римейков). В результате получаем по настоящему жуткий и пугающий фильм. Хотя для разрядки обстановки присутствуют небольшие вкрапления комедийного жанра, но они ни в коем случае не портят общей картины.

В итоге 'Ужас Амитивилля' получает заслуженные 

9 из 10