« - Найди их. Поймай их. Убей их!» ( с ) 

В отличии от большинства хорроров начинающихся с титра «основано на реальных событиях», фильм ужасов с весьма говорящим названием «Ужас Амитивиля» - действительно опирается на произошедшие в реальности события.  Громкое убийство произошедшее в 1974 –ом в Амитивиле – потрясло всю страну. Тогда – посреди ночи в полицию позвонил Рональд Дефео – мл. – который сознался в том, что собственноручно расстрелял всю свою семью! По его собственным показаниям выходило, что парень совершил это жуткое злодейство по велению неких «голосов», которые приказали ему убить свою семью. Позже в этот долго пустовавший по понятным причинам ( так как никто из местных не хотел его покупать ) большой дом, переехала семья Латс – со слов которых и была потом написана знаменитая книга Джейя Энсона. На основе которой, спустя пару лет в Голливуде сняли популярный хоррор с одноимённым названием. Который имел большой успех, что в итоге сыграло не в его пользу. Так как почуяв запах денег, продюсеры решили превратить успешный фильм ужасов в ещё одну хоррор – франшизу. Что в итоге привело к тому, что отвратило от этого сюжета внимание широкого зрителя, ибо каждый последующий фильм серии выходил хуже предыдущего. Тут уж не какое 3 - D не в силах было спасти ситуацию…  

Разумеется не особо верящие в мистику люди, предпочтут воспринять данный сюжет о многодетном семействе, терроризируемом в новом доме зловещей потусторонней силой – как очередную страшилку на ночь. Согласившись впрочем с тем, что имевшее всё таки место в жизни убийство всей семьи старшим сыном – было, но совершенно оно было не под воздействием злых духов – а по психическим причинам убийцы. Но это не отменяет того, что поселившиеся в доме люди могли ощущать присутствие некой враждебной силы, которая могла культивировать их страхи и способствовать бурной фантазии, вызывая ночные кошмары. Поэтому нечего криминального нет в том, что бы приукрасить события, добавив в сюжет мистики и саспенса. Таким образом получилось нечто вроде кинговского «Сияния», только с более счастливым финалом. Неудивительно, что со временем, когда вернулась мода на хорроры – зрители начали пересматривать оригинальную картину 1979 – ого года – даже занеся фильм Стюарта Розенберга в образчики жанра! Поэтому, когда в начале нулевых было объявлено, что культовый хоррор получит ремейк, который будет исполнен в условиях современного высокотехнологичного кинематографа – многие восприняли эту новость с энтузиазмом. После нескольких лет переговоров – права на книгу были куплены основанной Майклом Бэйем студией «Платинум Дюнс» - а новым «Ужасом Амитивиля» было решено положить начало «перезапуску» знаменитых хоррор – картин прошлого. Выведя устаревшие ужастики на новый технологичный уровень. 

Так, спустя некоторое время на эканы с предварительной рекламной раскруткой вышел фильм молодого режиссёра Эндрю Дугласа, с Райаном Рейнольдсем и Мелиссой Джордж в главных ролях. Для популярного ныне актёра – это был один из первых больших проектов, и он выложился в своей непростой роли по полной. Ведь ему, немного не мало – предстояло невольно состязаться с самим Джеком Николсоном – сыгравшим одержимого злыми демонами проклятого здания, который день за днём начинает сходить с ума. Помимо названных артистов, в новом «Ужасе Амитивиля» засветилась юная «звёздочка» Хлоя Грейц Мориц – сыгравшая младшую дочь Кэти Латс. Для самого же постановщика – ремейк ( хотя сам он настаивал на том, что это в большей степени повторная экранизация книги ) популярного фильма ужасов стал дебютом. Поэтому он хотел удивить и напугать зрителя, прекрасно понимая то, что придут на его фильм в основном те, кто не смотрел старую картину и не читал одноимённый роман. Сценарий был написан Скоттом Косаром в одиночестве, и при экранизации не требовал не каких режиссёрских поисков и находок. Это была пугающая, но во многом типичная хоррор – история о людях переехавших в проклятый дом, где живут злобные призраки. Критики преимущественно разругали новую постановку, но массовый зритель решил иначе – проголосовав за картину Эндрю Дугласа долларом. При 19 миллионном бюджете, новый «Ужас Амитивиля» собрал в мировом прокате более 100 миллионов, плюс ко всему принеся большие деньги от продажи на видео. К чести авторов «перезапуска», они не взирая на коммерческую прибыль не стали делать продолжение. Предпочтя «реанимировать» другой культовый хоррор – «Пятницу 13 – ое»…

Сюжет картины, как уже было сказано – повествует о семействе Латсов, которое перебирается в большой трёхэтажный дом, доставшийся им по низкой рыночной стоимости. Поначалу герои не могут нарадоваться своей покупке, и начинают обживаться на новом месте. Даже не догадываясь о том, что тучи над ними уже начали сгущаться… Стоит выделить и семейные неурядицы персонажей. Так мать троих детей – Кэти ( Мелисса Джордж ) хочет, что бы её дети, а в особенности – старший Билли ( Джесси Джеймс – мл. ), нашли общий язык с её новым мужем – Джорджем ( Райан Рейнольдс ). Который в свою очередь является добродушным и открытым парнем. Дети не могут забыть умершего отца, и поэтому у них зачастую бывает апатичное настроение. Вскоре младшая Челси ( Хлоя Мориц ) – начинает общаться с призраком убитой в этом доме девочки, что сильно пугает её родственников – так как пару раз едва не стоило жизни самой Челси. Со временем начинаются зловещие перемены и в Джордже, который постепенно начинает становится злобным и агрессивным. Ему так же приходят видения, и он начинает подобно убившему свою семью – прежнему хозяину дома, слышать голос, который приказывает ему расправится с женой и детьми… 

Сценарий чёткий и последовательный, появление мёртвой девочки и другого – гораздо более опасного призрака всякий раз вызывает испуг, поскольку действительно происходит внезапно. Спецэффекты оформлены хорошо, саундтрек написанный композитором Стивом Яблонски – здорово работает на создание тревожной и подавляющей атмосферы. Актёры хорошо играют свои роли, при том все они – красивые и харизматичные люди, за персонажей которых действительно переживаешь. «Ужас Амитивиля» 2005 – ого года – крепкий образец того, как надо снимать современные, малобюджетные хорроры. Его успех у зрителя мне вполне понятен, так как он является одним из лучших мистических триллеров своего времени. Как известно, в Голливуде пару лет назад, вновь заговорили о ремейке. Надеюсь он будет на таком же высоком уровне.