Несмотря на то, что фильм начинается со слов «основано на реальных событиях», существует немало слухов о том, что события с семейством Лутц, заехавшим в старый дом на озере спустя год после ужасных событий 1974-го, не более чем городская легенда.

Убийство семьи Дефео на самом деле имело место быть – Рональд Дефео и впрямь расстрелял всю свою семью из винтовки, объяснив это тем, что умертвить свою родню ему «подсказали» голоса. То, что происходило в доме впоследствии – возможно, правда, а возможно не более чем мистификация. Так или иначе, фильм «Ужас Амитивилля» был снят и стал одним из наиболее пугающих хорроров середины 2000-х годов.

Джордж и Кэти Лутц вместе с тремя своими детьми (не родными Джорджу) переезжают в дом на озере, считая, что здесь начнется их долгая и счастливая семейная жизнь. Однако, спустя время Джордж становится более агрессивным и меняется на глазах, превращаясь в замкнутого, опасного и пугающего человека, совсем не такого, каким привыкли видеть его жена и детишки. Виной всему – демоническая сила, обосновавшаяся здесь прочно и надолго…

Режиссер Джордж Дуглас, снявший всего два сольных проекта – «Ужас Амитивилля» (первая киноработа) и «Ты хочешь, чтобы я его убил?», создал довольно неплохой фильм ужасов, который хоть  имеет ряд клише, все же увлекает и держит в напряжении от начала и до конца. Продюсером ленты выступил Майкл Бэй, который умеет находить общий язык и с малоизвестными и с молодыми режиссерами и делает это весьма регулярно. А главное – хорошо. Судите сами: Маркус Ниспел и его «Техасская резня бензопилой» (2003), «Ужас Амитивилля», ремейк «Попутчика» в исполнении Дэйва Мейерса, «Всадники Апокалипсиса» Йонаса Окерлунда, «Судная ночь» Джеймса ДеМонако – пусть все эти фильмы и не имеют рейтинг 8/10, но они интересны и все достаточно жуткие, а режиссеры получают возможность громко заявить о себе.

Итак, «Ужас Амитивилля». Как уже говорилось выше, в фильме есть клише и без них, похоже, в современном кинематографе не обойдется ни один фильм. Большая семья у которой обязательно есть домашний питомец, который непременно умрет и зачастую первым («Заклятие», «Проклятая» с Кевином Костнером), священник, который вызывается помочь, но вынужден отступить под гнетом потусторонних сил, приходящая няня, довольно сексапильная, но глупая и оттого становящаяся жертвой… Если данные моменты использовать неумело, то и результат не оправдает ожиданий, но в данном случае Дуглас справился с задачей и сумел вдохнуть в киноленту мрачность и ужас, ведь само понимание того, что наблюдаешь за семейством, живущим в доме, где зверски были убиты 6 человек, уже вселяет смятение, а вкупе с другими событиями, происходящими в кадре, оно уступает место испугу и страху.

Добавляет жути маниакальное поведение героя Райана Рейнолдса и его холодный, колючий и главное равнодушный взгляд. Настоящий психопат, изображенный вчерашним Дэдпулом на самом деле выглядит довольно жутко и от такого человека на самом деле можно ожидать чего угодно – хоть удара топором, хоть лезвия остро отточенного ножа, вогнанного тебе промеж лопаток, когда ты пытаешься приготовить оладушки на завтрак детям. Возможно именно игра Рейнолдса и позволила фильму оказаться хорошим и качественным ужастиком, потому как он сыграл свихнувшегося главу семейства достаточно убедительно.

Из тех, кто еще запомнился в фильме – старый, но по-прежнему обаятельный Филип Бейкер Холл в роли священника, как всегда очаровательная мелисса Джордж и совсем юная Хлоя Грейс Мориц, выросшая в прямом смысле слова на глазах из малышки-актрисы в востребованную девушку, продолжающую сниматься много.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10