Этот фильм произвёл на меня большое впечатление, и после просмотра у меня остались исключительно положительные эмоции. Как мне кажется, его больше можно отнести к психологическому триллеру, нежели к ужасам.

Моё мнение

Сюжет показался мне очень заманчивым, и поэтому я решила посмотреть. 'Ужас Амитивилля' мне ужасно понравился. Я никогда не думала, что обычный проходной ужастик может так зацепить. Может совсем страшных моментов и нету, но ужас, происходящий в доме, заставляет сдавать нервы. При каждом малейшем шаге накаляется обстановка... Кажется, что сейчас произойдёт что-то страшное, и это не обманчивое чувство. На протяжении всего фильма слышатся страшные звуки, поскрипывание, а это постоянно держит зрителя в напряжении. Некоторые кадры фильма получились очень уж жуткими - это главный плюс ужастика. Спасибо сценаристам за прекрасный сценарий и отдельно спасибо режиссёру, чьё имя должно стоять в списке с известными режиссёрами Голливуда. Всё-таки Эндрю Дуглас постарался на славу.

Операторская работа также удивила. Мне всё понравилось. Кино было красочным и сделано в мягких цветах. Грима практически не было, хотя это редкость для фильмов такого жанра... Но это не главное. Больше всего понравилась компьютерная графика в конце фильма.

Актёр - Райан Рейнольдс, по всем критериям отлично справился со своей поставленной задачей. Лёгкая небритость актёру придавала более нездоровый вид, он казался жутким и мерзким. Несмотря на это он сыграл превосходно и превзошёл сам себя. Мелисса Джордж, как я увидела, не последняя девушка в Голливуде. Она играла так же хорошо, но вот всё-таки мне чего-то не хватило. Остальные актёры, играющие немаловажную роль в фильме, неплохо справились с ролями. 

Бюджет в 19 000 000 долларов потратился по делу. Я увидела в картине всё, что требует ужастик. Кино 'Ужас Амитивилля' окупило себя, но в принципе это не странно.

В итоге, получилась отличная картина, которую с удовольствием посмотреть ещё раз не помешало бы. Фильм явно не оставит Вас равнодушным. Советую.

10 из 10