Подтолкнула меня к просмотру фильма Хлоя Морец. Я люблю это замечательную актрису ровно так же, как и фильмы жанра ужасы, как что 'Ужас Амитивилля' я не могла не посмотреть. У фильма есть свои плюсы и минусы:

Безусловным плюсом является хорошая, в некоторых моментах даже отличная игра актёров. Не всех, конечно, но подавляющего большинства. Райан Рейнольдс превосходно сыграл свою роль, достаточно правдоподобно, но иногда переигровал. Не могу сказать, что он гениальный актёр, но именно в 'Ужасе Амитивилля', он проявил себя во всей красе. Он прекрасно сыграл человека, про которого можно сказать: 'потихоньку, не скрипя, едет крыша не спеша'. Игра остальных актёров мне показалась не такой хорошей, но они старались, заметила.

Ещё один плюс - это обстановка фильма, она не кровавая. Не каждому нравится кровавое месиво с кровопролитием с интервалом в три минуты. Крови было не много, но признаюсь, она была.

Фильм 'Ужас Амитивилля' сделан по законам хорошего кино о призраках умерших, но есть несколько но, которые обойти стороной нельзя:

Сюжет хоть и не избитый, но примитивный. Семья переезжает в дом с призраками, один единственный человек ночами не спит, все пытается понять, что твориться. Скучно, но сделано это качественно.

Также, характеры героев раскрыты не полностью, что лично меня, расстроило. Хотя фильму ужасов не нужно это делать, но хотелось по - ближе узнать героев. Ещё, я не запомнила ни одного имени ни одного героя, потому, что ими просто приналегали и персонажи, чаще всего называли друг друга 'ты', 'он', 'она' и т.п. Может я просто плохо смотрела, но всё же...

Фильм не шедевр, на один раз, но этот раз того стоит. Понравился. 

7 из 10