Я огромный поклонник качественных ужасов, именно стрёмных фильмов, а не смешных ужастиков. К сожалению практически все самые выдающиеся фильмы подобного рода пересмотрел и очень хотелось чего-то нового. И как-то случайно наткнулся на этот фильм и позвонил своему хорошему другу, тоже большому киноману и спросил, не смотрел ли он этот фильм. Друг сказал, что смотрел в кинотеатре и обделался крепко. Значит фильм стоящий - я подумал.

И так и есть - фильм качественный и очень хороший. Есть множество фильмов ужасов, думаю, что даже есть отдельная категория - фильмы ужасов про заколдованные и злые дома. Я сам около пяти посмотрел, но все они были какими-то постными и нудными. Ничего подобного к этому фильму не применимо. К тому же интриги добавляет фраза в начал фильма 'основано на реальных событиях'. 

Сценарий прост и шаблонен, это уж не отобрать у любого фильма ужасов, сюжет развивается тоже весьма закономерно - вступление, переезд в дом, весёлые солнечные деньки, снимаемые с энтузиазмом на камеру молодой семьёй, первое знакомство с потусторонними силами, постепенное нарастание безумия с увеличением частоты появления страшных моментов и лиц, приезд священника, раскрытие тайны дома и спасение. Но! Фильм смотрится на одном дыхании, абсолютно не замечаешь смены этапов, всё очень гармонично. По трём причинам - работа оператора очень хорошая, актёры играют очень выразительно, что редко в таких фильмах, и третье - в фильме так же много уделено вниманию раскрытию самих персонажей, не всё крутится вокруг дома. И это большой плюс фильма. 

Райан Рейнольдс играл просто потрясающе, человека, теряющего рассудок и контроль над собой, сходящего с ума он сыграл просто блестяще! Мелисса Джордж сыграла сильную мать и сыграла хорошо, она не сидела весь фильм крася ногти и не визжала как любая блондинка, а стойко держалась, верила в себя и семью, защищала детей, пыталась изо всех сил сохранить семью и вернуть мужчину, которого любила. И детишки тоже справились со своими ролями, особенно дочка, к которой являлась мёртвая подруга.

Фильм пугает и заставляет передёрнуться не давящими на психику психоделическими кадрами какого-то ужасного насилия, здесь больше используются приёмчики в стиле неожиданного 'бу', скрипы, тени, секундные вспышки, мгновенные появления и исчезновения разных духов, всё под очень хорошо созданные звуки. Это здорово, потому что после просмотра не болит голова, а чувствуешь себя так сказать бодро.

Смотреть этот фильм стоит однозначно поздно вечером с выключенным светом и хорошим звуком. Я передёргался достаточно, думаю, что если бы смотрел его как и мой друг в кино, точно бы обделался. Очень качественный, интересный и динамичный фильм ужасов!

9 из 10