Сегодня, когда свет увидели, уже, кажется, все возможные типажи страшных историй, приятно испытывать дрожь по коже от ужастика.

   Молодая семья переезжает в дом своей мечты, как им кажется. Но первые впечатления оказываются обманчивыми и вскоре в доме начинают происходить странные и пугающие события. Этот фильм, по-сути, является типичным представителем историй о привидениях. Но здесь не все так банально. Во-первых, для зрителя приготовили несколько действительно интересных идей. Этот дом, который является таким же героем, как и персонажи, таит в себе много тайн. Здесь короткая завязка и мистические события начинают происходить почти сразу. Без такого разогрева остается больше времени на, собственно, само восприятие. Помимо явных происков потусторонних сил, которые активно появляются в кадре, должный эффект создает и угнетающая атмосфера психологического характера. Наблюдение за тем, как отец семейства теряет над собой контроль, напоминает классическое «Сияние». Эти фильмы нельзя сравнивать, но новая интерпретация этой идеи не выглядит банально. Скорее наоборот - герой Райана Рейнольдса обладает своим обаянием схождения с ума, если так можно выразиться. Один из немногих минусов этой истории в излишней информированности героев ближе к концу - возможно, стоило оставить больше за кадром, для размышлений. Небольшая продолжительность не позволяет заскучать.

   Прекрасный фильм ужасов, для того, чтобы провести время в компании друзей с выключенным светом, имея возможность испугать ближнего в один из напряженных моментов. 

8 из 10