Фильм ужасов – странный жанр. Очень часто фильмы, которые кажутся нам сейчас отстойными, могут в дальнейшем будущем превратится в настоящий раритет и классику жанра. Взять хотя бы “Сияние” Стэнли Кубрика, которое на момент выхода было всеми раскритиковано и даже номинировано на Золотую Малину. Что же сейчас ? Просмотром ленты упиваются киноманы и считают её классикой. Вот и с другими ужасами тоже. Меня немного забавляет то, насколько зрители и критики критикуют продюсерские хороры Майкла Бэя. Особенно учитывая то, что немалое количество оригинальных лент тоже весьма сомнительного качества. Вот только достоинство продюсерских работ Бэя в том, что они позволяют не только ознакомится с проектом будучи не смотревшим оригинал, но и возможно после просмотра его работ заиметь желание ознакомится с первоисточником. Вот и данный фильм как раз из такой категории.

Он мне понравился настолько сильно, что я охотно посмотрел оригинал Стюарта Розенберга, который лично мне показался достаточно проходным и технически устаревшим. Данная же лента является первой продюсерской работой Майкла Бэя из цикла ремейков классических хороров и пожалуй самая лучшая на данный момент. Во многом визуально. В очередной раз наняв на пост режиссера дебютанта и клипмейкера, Майкл продолжил свою традицию. В данном случае режиссером выступил Эндрю Дуглас, который насытил фильм именно визуально. Каждый кадр продуман и проработан до мельчайших деталей, рванный монтаж с часто скачущими друг от друга сценами, плавные перемещения камеры, стоп кадры, слоу моушен, рапид и многое другое выдаёт безумно стильную картинку привычную клиповой манере съемок.

Визуально фильм поставлен настолько роскошно, что именно отдельные кадры способны насторожить по сильнее, чем постоянное мелькание того или иного существа на экране. Да и ставка на атмосферу тут вполне оправдана. Фильм получился напряженный, жесткий, мрачный и интригующий. В фильме отсутствует напрочь какая либо динамика, которая лишь бы торопила экранные события. Так что меланхолическое спокойствие ленты становится главным элементом её напряжения вплоть до финальный экшн ряд. Где режиссер и выдал тот уровень жестокости, который весь фильм мелькал лишь параноидальными и безумными видениями главного героя.

Назвать сюжет бессмысленным и скопированным с “Сияния” Стивена Кинга глупо. Так как перед нами классический пример того, что фильм сочетается с городскими легендами и байками американской культуры. Американцы искренне верят, что подобных домов с приведениями у них уйма и для них это часть их культуры, которая для нас может показаться достаточно глупой. Да и будучи поклонником американских мифов и городских легенд мне понравилось то, что история заметно глубоко и отчетливо отражает её на экране. Практически идентичным первоисточнику скажем так. Что не может не радовать. Да и акцент фильма на то, что события разворачивающиеся в картине имели место быть в реальной жизни преподнесены настолько натурально, что аналогичные приёмы из скажем “Паранормального Явления” кажутся настоящим фарсом и комедией.

В остальном, сюжет получился достаточно напряженный и интригующий. Ибо перед нами нет какого то монстра или убийцы с холодным оружием, который мочил бы всех на лево и на право. Сюжет крутится вокруг дома с приведениями, который сам не марает руки в чьей либо крови. Он лишь соблазняет, сводит с ума и освобождает то животное, которое находится в заточении в каждом из нас. Что и отражается в роскошной фразе героя Рейнольдса почти в начале ленты. Что “Не дома убивают людей, а сами люди”. Во всём этом есть определенный скрытый смысл и мораль, который может стать настоящей пищей для размышлений. Особенно в контексте семейных ценностей, которые отражаются на экране. Особенно хорошо показан страх и чувство ответственности у человека, который пытается влиться в уже сплотившийся семейный коллектив.

Главным достоинством проекта можно легко считать Райана Рейнольдса, который выдал тут немалое количество открытий. Играя типичных представителей молодого поколения и будучи вполне обычного телосложения на заре своей карьеры, он пропал на какое то время и вернулся как в превосходной физической форме, так и с приумноженным актерским талантом. Вот и данный фильм будучи стартовым в его обновленной карьере выдал одну из лучших его ролей. Райан смог передать весь ужас и безумие своего персонажа в одних глазах, которые говорят больше, чем сотни слов. Ты искренне веришь, что перед тобой одержимый и опасный человек. Отсюда и становится сложно осознать, что раньше он играл в образах тинейджеров и сейчас частенько играет красавчиков-героев.

Мелисса Джордж сыграла в привычной для себя манере. Эмоционально, живо, естественно и сильно. Я в восторге. Жалко в постельной сцене её прелести скрывала неумелая работа оператора и оставила всё самое интересное за кадром. Джесси Джеймс, Джимми Беннетт, Филип Бейкер Холл и Хлоя Грейс Морец сыграли очень хорошо. Забавно, но именно это первая роль еще тогда очень маленькой Хлое Грейс Морец, от которой нынче сходят все с ума после “Пипца” Мэттью Вона. Да и стоит выделить Рэйчел Николс, которая запомнилась своей яркой ролью не смотря на то, что ей тут отвели слишком мало экранного времени. Но этого оказалось достаточно, что бы по достоинству насладится её сексуальной внешностью.

Данный проект привлекателен тем, что именно с данной работы началось совместное сотрудничество Майкла Бэя и Стива Яблонски. Что вылилось во все последующие продюсерские и режиссерские работы Майкла. Понять это можно. Ибо Стив действительно безумно талантлив. Особенно тем, что он смог значительно обогатить всегда бедное и мало чем отличающееся друг от друга звучание фильмов ужасов. Ему удалось создать не только мрачную, жесткую и напряженную музыку, но и чертовски сильно цепляющую.

10 из 10

Очень напряженный, интригующий, таинственный и жуткий фильм ужасов. Один из редких случаев, когда ремейк оказался лучше оригинала. Мне понравилось и именно по этому, я охотно рекомендую данный фильм и вам.