'Ужас Амитивилля' - пожалуй, один из самых удачных ремейков последних лет, и уж точно, одна из немногих, к сожалению, удач на этом поприще у компании Майкла Бэя 'Platinum Dune'. Хочется сказать даже больше - это тот редкий случай, когда ремейк оказывается на десять голов лучше оригинального фильма. Напомню, что первоисточник появился на свет в 1979 году как вполне ожидавшийся ответ на финансовый успех и шумиху вокруг книги, положенную в основу сценария. Она была основана на откровениях некоей семьи, прожившей около года в старинном особняке и действительно оттуда съехавшей по причине странных явлений, происходивших с домочадцами в стенах новообретенного жилища. Впрочем, как оказалось позднее, вся история была высосана из пальца, но благодаря популярности историй о домах с привидениями, находятся до сих пор смельчаки, искренне верующие в правдивость каждого слова в том бестселлере. Ничего удивительного в этом нет - истории о полтергейстах и прочих кошмарах, которые могут таить в себе дома и прочие здания, имеющие за своим фасадами сколько-нибудь приличный бэкграунд, пользовались устойчивым спросом и до этого. Стивен Кинг в своей монографии, посвященной ужастикам в кино и в литературе, абсолютно справедливо отозвался об оригинальном фильме как о 'скверно снятом жанровом образчике'. Полностью поддерживаю слова короля ужасов - мало того, что лента длится добрых, увесистых два часа, так еще и большую часть экранного времени на экране ничего толком не происходит. Однако, фильм хорошо прошел в прокате, окупился с лихвой, и далее на зрителя посыпались многочисленные сиквелы-продолжения, что символично, - некоторые из них превосходили оригинал во много раз. Так что если уж снимать и ремейки, то переделка этой картины выглядела логичной и необходимой. 

Что собственно и было сделано - фабула осталась прежней, но режиссеру-дебютанту Эндрю Дугласу удалось создать действительно напряженный и страшный фильм ужасов, в своем роде настольное пособие как снимать вообще страшилки о привидениях, а сценаристу Скотту Косару - придумать массу жутких и пугающих сцен, некоторые из которых до сих пор вызывают оторопь. Рейтинг R здесь вполне заслужен - в отличие от выходящих в прокат сейчас, жиденьких в основной своей массе, страшилок о привидениях, нацеленных на подростков, здесь соединены вместе и физиологический хоррор, и психологический. Актеры также радуют глаз: Мелисса Джордж, можно сказать, превратилась в такую современную 'королеву крика', потому как в её фильмографии фильмов ужасов и триллеров куда больше, нежели у Джейми Ли Кертис, заслужившей в свое время такой статус всего лишь за несколько картин. Райан Рейнольдс тоже весьма хорош и убедительно передает метаморфозы, которые происходят с его героем. Конечно, он не выдает такого перфоманса, как Джек Николсон в 'Сиянии', однако, тоже весьма хорош. Вообще, к фильм сложно придраться с какой бы то ни было из сторон - все в нем сделано как по учебнику, и мне даже не хочется выискивать в нем какие-то недостатки - ведь хороших ужастиков в наше время зачастую днем с огнем не сыщешь, а уж тех, которые можно было бы пересматривать - тем паче. 

Итого: один из лучших ремейков последних лет и одна из лучших 'домашних' страшилок одновременно - настоятельно рекомендую эту картину всем поклонникам жанра. 

8 из 10