Весьма неплохой фильмец. Да и главный герой Райан Рейнольдс порадовал хорошей актерской игрой. На фоне последних фильмов-ужасов явно выделяется хотя бы тем, что более-менее вызывает в человеке страх. 
Смотрел фильм дома, при этом уплетал ужин за обе щеки, так вот некоторые моменты фильма не способствовали хорошему усвоению пищи. Хотя мне страшно и не было, но чувство омерзения точно присутствовало, а это уже что-то.

К тому же потом хоть можно вспомнить о чем был фильм, и он по крайне мере не оставит вас равнодушным. В общем если учитывать, что сейчас происходит в жанре ужасов, то  ставлю 

8 из 10 