'Ужас Амитивиля' очень-очень неплохой, (да что уж говорить?) хороший фильм во всех смыслах. Своей атмосферой он держит вас у экрана даже в те моменты, когда хочется отвернуться. Отвести взгляд хочется не от того, что там режут человека бензопилой пополам или же достают из него какие-то органы; напротив, таких жутких сцен, типичных для ужасов, здесь практически нет, а из-за людской моральности, когда угроза нависает над детьми.

  В этой картине Эндрю Дугласа дом, куда совсем недавно вселилась семья, настроен убить своих обитателей. Во главе семьи стоит Джордж, самая сложная роль в фильме, доставшаяся Райану Рейнольдсу. Он сыграл её восхитительно, хотя, честно говоря, я ожидал от него меньшего, но и в ужасах он оказался хорош. Отличной игрой отличился не только Райан: жена Джорджа - Кэти( Мелисса Джордж), и дети, чьи роли сыграли Джесси Джеймс, Джимми Беннетт, Хлоя Грейс Морец и даже няня (Рэйчел Николс), - благодаря всем им этот дом действительно оживает, вы им сочувствуете, переживаете, потому что ни на кадр не сомневаетесь в них.

   Что касается 'внешности' и звука картины, тут тоже всё на высоком уровне: эти короткие режиссерские вставки-фрагменты Эндрю Дугласа просто завораживают, кажется, я их никогда не забуду. Они добавляют добротную половину ощущений от просмотра 'Ужаса Амитивилля'.

   Фильм качественно снят, актеры подобраны хорошо и красиво, атмосфера передается зрителю с первых минут просмотра. Однако, в этом фильме нет ничего удивительного, того, чего мы еще не видели раньше. Если вы по какой-то причине пропустили 'Ужас Амитивилля', посмотрите, точно не пожалеете и поймете почему тут только 

   8 из 10