В среду, 15 ноября 1974 года, в небольшом городке Амитивилль, расположенном на острове Лонг-Айленд, что находится на юге штата Нью-Йорк, произошло воистину кошмарное преступление, навсегда вошедшее в историю Америки. Согласно свидетельствам очевидцев, посреди вечера в местный «Бар Генри» ворвался молодой человек по имени Рональд Дефео-младший и с безумными от ужаса глазами требовал помощи, так как его родители были жестоко убиты в собственном доме. Незамедлительно появившийся полицейский наряд подтвердил рассказ парня, однако помимо его родителей также были убиты и четверо детей семейство Дефео, тогда как основным подозреваемым оказался сам Рональд. Последующее следствие, а также судебное разбирательство установило, что Рональд Дефео-младший в действительности был причастен к гибели собственной семьи, но при этом в деле оказалось слишком много таинственных деталей, которые в полной мере не исследованы до сих пор. Согласно заверениям адвоката Дефео-младшего, молодой убийца на протяжении 28-ми дней слышал некий навязчивый голос, заставляющий его взять в руки оружие. Также защита упиралась на то, что подозреваемый находился под действием наркотиков, тогда как экспертиза показала совсем иные результаты. Вызывало определенное подозрение и отсутствие какой-либо борьбы внутри дома при том, что Рональд творил свои злодеяния при помощи огнестрельного оружия, и уже первый выстрел должен был разбудить все семейство. В дальнейшем же истерия вокруг особняка в Амитивилле лишь разгорелась, ведь купившие дом Дефео Джордж и Кэти Латц спустя некоторое время в спешке покинули его стены, и даже отказались забирать свои вещи. Заверив общественность в интервью, что они также, как и Рональд Дефео-младший, столкнулись с кошмарным голосом, Латцы впоследствии дали право на написание романа и съемки фильма по мотивам событий, якобы происходивших с ними в доме, и хотя некоторые люди небезосновательно обвиняли их в афере, миф об Амитивилле слишком крепко осел в сознании людей и в него таки поверили, как в нерушимую истину.

Известно, что в свое время в дом Дефео и Латцев приходили самые известные экстрасенсы и парапсихологи Америки, включая Эда и Лоррейн Уорренов, однако никто так и не сумел добыть доподлинных доказательств того, что здесь действительно что-то происходит. Последующие владельцы ставшей культовой недвижимости ничего подозрительного более не замечали, а потому нам остается лишь гадать, что же именно произошло с Рональдом Дефео-младшим и стоит ли верить семейству Латц, сумевшему получить от своего сверхъестественного злоключения неплохую прибыль. Но так как никто не в праве в полной мере оклеветать Латцев за их рассказ, к их истории продолжают периодически обращаться журналисты, исследователи паранормальных явлений и кинематографисты, одним из которых был продюсер Майкл Бэй, возжелавший снять свою версию оригинального фильма 1979 года, пригласив на главные роли Райана Рейнольдса и Мелиссу Джордж. И благодаря тому, что старый фильм морально и технически устарел, у Бэя не было никаких проблем с тем, чтобы привлечь к постановке внимание аудитории, готовой посмотреть свежим взглядом на то, что возможно происходило в не таком уж и далеком, но определенно тревожном прошлом. Выделив на производство довольно внушительный по меркам хоррора бюджет, Бэй усадил в кресло режиссера своего протеже Эндрю Дугласа и сумел сделать так, что вольный римейк, известный как «Ужас Амитивилля», оказался ничем не хуже оригинала, и сумел привлечь к исследованиям старой загадки даже тех зрителей, которые ранее ничего не слышали о Латцах и Дефео.

Непосредственно сам сюжет фильма отсылает нас ко все тем же Джорджу (Райан Рейнольдс) и Кэти Латц (Мелисса Джордж), которые вместе с детьми решают кардинально изменить свою жизнь и купить огромный особняк в городе Амитивилль по впечатляюще выгодной цене. Без долгих раздумий собрав все вещи и отправившись в путь, герои были нешуточно впечатлены недвижимостью, которая перешла в их право собственности. И вместе с тем Латцев особо не смутил даже тот факт, что совсем недавно в стенах особняка были убиты шестеро людей при очень подозрительных обстоятельствах. Постепенно разбирая вещи и приводя дом к подобающему состоянию, Джордж и Кэти не подозревали ничего тревожного, и тем не менее спустя несколько в действительности счастливых дней глава семьи начал ощущать некий необъяснимый холод, постепенно перерастающий в навязчивое раздражение. Из милого, доброго человека Джордж стал превращаться в нервозного, озлобленного на жену и детей мужчину, которому лучше не попадаться под горячую руку. Добровольно отдаляясь от своей семьи, Джордж вместе с тем стал слышать навязчивый голос, который совершенно не хотел уходить из головы. И вместе с этим совсем маленькая дочь Латцев, Челси (Хлоя Грейс Морец) узрела в прохладных комнатах особняка призрак давно погибшей Джоди Дефео (Изабель Коннер), отчетливо намекающий на то, что здесь происходят настоящие мистические кошмары, способные унести в могилу каждого, кто рискнет переступить порог и поселиться на месте старинного проклятия.

Лента Эндрю Дугласа выстраивается на романе, основанном на воспоминаниях настоящих Латцев, и тем не менее создатели «Ужаса Амитивилля» все же оставили за собой право художественного допущения, дабы увеличить уровень напряжения и неожиданности, ведь выпуская картину в прокат, продюсеры хотели удивить своего зрителя непредсказуемыми моментами, о которых они не могли узнать из книги или ее предыдущей экранизации. И стоит признать, что старания съемочной команды оказались довольно интригующими, благодаря чему «Ужас Амитивилля» смотрится на одном дыхании и вызывает сильные эмоции в тот момент, когда становится понятно, что беззащитные дети и хрупкая супруга Джорджа Латца вполне могут стать очередными жертвами голоса, навязчиво требующего порции новых жертв. Но при том, что действие фильма укладывается в без малого месяц, что весьма немного, Эндрю Дуглас сумел подать сюжет основательно, информативно и с грамотным вкраплением пугающих элементов, которые совершенно не перетягивают на себя все внимание, а лишь служат побудителем к дальнейшему раскрытию истории. Демонстрируя нам подчеркнуто счастливую семью, в которой имеются усыновленные Джорджем дети, создатели затем начинают сгущать краски, дабы зрители осознали все коварство темных сил, для которых нет ничего святого. Дети, взрослые, пожилые леди и даже животные не имеют шансов для того, чтобы остаться в стороне от проклятия, и это пугает не так резкими звуками и разворотами камеры, как приближением неизбежности. Дуглас умело играет на еще не успевшей окончательно затихнуть истерии вокруг поступка Рональда Дефео и рассказов семейства Латц, а потому каждый зритель при просмотре может почувствовать на себе довлеющий кошмар, который не знает границ и не считает свои жертвы.

В итоге хочу сказать, что «Ужас Амитивилля» в интригующей и вместе с тем пугающей форме еще раз пересказывает нам один из самых тревожных мифов Америки, в котором неизвестного до сих пор больше, нежели доказанных фактов.

10 из 10