Когда 'Убивашка' снялась в фильме ужасов.

Я люблю фильмы о проклятых домах с приведениями. И 'Ужас Амитивилля' - не исключение. В первую очередь мне в этом фильме нравится актерская игра, атмосфера и 'страшные' призраки.

В этом фильме сыграли актеры которым я симпатизирую, поэтому я не буду строгим. На мой взгляд сыграли все здорово. Райан Рейнольдс, хорошо показал перевоплощение от доброго отчима к совершенно безумному человеку, мы действительно видим как дом влияет на него. Прекрасная Мелисса Джордж украшает собой фильм, здесь она предстает в образе любящей матери и жены. Из трех детей отмечу Хлою Моретц, единственную девочку, она такая маленькая, милая, беззащитная(после роли Убивашки писать об этом странно, но так и есть) девчонка, вроде бы ничего сверхестественного не показывает, но запоминается больше остальных детей. Отмечу дубляж ее героини, голос подобран очень хорошо. Ну и конечно же появление Рейчел Николс. Она очень сексуальная, но такой откровенный наряд для няни это по моему перебор.

В этом фильме, как и некоторых остальных похожих фильмах ужасов, есть своего рода и семейная драма, которая в данном фильме касается переживания детей о смерти отца, в результате чего они негативно относятся к отчиму, но реализовано это на мой взгляд не очень хорошо, например в фильме 'Призраки в Коннектикуте' семейный аспект проработан лучше.

Что касается главного в любом ужастике, вызывает ли фильм страх? Мне кажется, что с этим все в порядке. Некоторые моменты фильма действительно очень страшные, особенно появления призрака маленькой девочки, не знаю почему эффект 'маленьких девочек с длинными черными волосами' так пугает, но это действительно правда. Дом выглядит устрашающе, странные звуки, перемещающиеся тени, мрачный подвал, все это окружение создает напряженную атмосферу. 

В итоге мы имеем очень качественный фильм ужасов, который я несомненно отношу к числу самых любимых.   

10 из 10