Амитивилль переводится как «дружелюбный город». Лично мне он таковым не показался. Снова маленькие дети, видящие мертвых людей. Не очень-то оригинально, но фильм мне понравился. Пожалуй, это один из лучших ужастиков, посмотренных мной в последнее время. Не сильно кроваво, не очень мерзко, но интересно.

Дети – просто замечательные, особенно девочка Челси. Ее «прогулка» по крыше – реально один из самых страшных моментов в фильме, не уступающих монстрам из подвала. Мелисса Джордж и Райан Рейнольдс сыграли отлично, особенно в конце фильма – шикарнейший по накалу страстей финал.

8 из 10