Есть семья переживающая финансовые трудности. Они  молоды. Кэти и Джордж, ищут новое семейное гнездышко, где можно будет уютно разместится, вместе с детьми. Джордж принял Кэти вместе с неродными ему детьми, это благородный поступок говорит о Джордже как о крепком и заботливом человеке. Но даже при наличии такого мужа семейству нужен, просто необходим новый дом. Новый и большой, а такой нелегко найти, когда семья испытывает некие финансовые трудности. Одинокое семейство ищет постоянный приют, разъезжая по стране. Обыкновенный мужчина  связал себя узами брака, зная о трагически погибшем бывшем муже Кэти. Молодым семьям просто необходим уютный дом среди молчаливых деревьев, где слышен только тихий шепот вечернего ветра. Дом по выгодной цене без посредников, отсутствующих по причине, произошедшей в доме  семейной резни. Некий неблагодарный сын утилизировал всех родственников и членов семьи при помощи ружья. У каждого древнего дома есть история, каждый древний дом с историей преисполнен ожидания. Приличный дом за хорошие деньги, вот все что нужно молодой семье. Выгодное предложение, классический вариант. Скорбная весть не умиряет пыл желания покупки, и семья  Лутс  благополучно вселяется. А следовало бы держаться  подальше от дома. Семейство Лутс счастливо, всегда есть место новой, чистой странице жизни, есть и подвох.

Дом с мрачной историей, на реальных событиях, учтите  можно лепить все, что угодно потерянной душе. Счастливые деньки  семьи в осеннем  доме, окруженном деревьями и прудом, а еще   с верандой, на которой вполне возможно, если покопаться, можно различить кровавый силуэт одного из предыдущих владельцев. Но нашему семейству относительно все равно на кровавые драмы прошлого они хотят начать новую жизнь и перебраться  в  тихое гнездышко. Вот только дома с кровавыми бойнями былых лет по определению не могут быть тихими. У Мужа относительно сразу начинается съезд мозгов, причем не в самую светлую сторону. Спустя некоторое время у  Джорджа начинают проявляться видения, которые влияют на положительное самочувствие  главы семейства. Видения, что приходят к нему в голову изменяют градус его настроения  близким к психозу, с неадекватным поведением. Поведение выливается в физические упражнения с топором на заднем дворе. Младшие дети начинают приятное общение с новыми, забавными невидимыми для взрослых друзьями, которые  видят свою оценку семейной жизни, и ведут активное участие в повседневной жизни детей. А тем временем муж ментально сходит с ума, теряя здравую расстановку оценки отношений в своем семействе. А старшенький и вовсе боится пошевелиться ведь это очень сложно, когда управляющийся стопором папа рассматривает тебя не как пасынка, а как элемент барбекю. Страшно взрослеть, когда отец смотрит на тебя, поглаживая верный топор.

Превращение из милого семьянина в кошмарного, истерического отморозка, происходит у Рейнольдса очень плавно и неспешно.  Настроение его персонажа меняется  очень часто, но все больше  тяготеет градусом близким к психозу и пожирающей меланхолии. Которая толкает героя Джорджа к активным действиям, в то время  как кошмары обретают гнилую плоть. Блуждают по дому мертвецами, ожившие призраки прошлого ходят по коридорам дома уже относительно счастливой семьи, и причиняю ненавязчивый вред, подталкивая основного деятеля - отца к финальным действиям. Тот  становится настоящим безумцем без контроля над собой, и это  плавное превращение делает персонаж еще более притягательным. Во всем ужасающем смысле его действий. Семейство содрогается от поведения и перемен в характере папочки, а аккомпанементом к этому служат проявления  блуждающих призраков и чудищ в коридорах обетованного жилища, выполненных на высшем уровне коммерческого хоррора. Годный фильм о шалостях нечистой силы, которая шаловливо запустила руки в голову персонажам, и противостоянии единственной  удержавшей здравый смысл матери семейства, весьма и весьма  приятен к просмотру, ибо выполнен, повторюсь, качественно и эффекты не дают заскучать. Старая, уже, школа нулевых, умела делать вещи, и выдавать на потом страшные образы, ужаса  атмосферно прокрадывающегося через кадр в мозг зрителя. Причем  делая это без  обрывков, прямолинейно и красиво