Конечно есть много фильмов ужасов про старые дома и молодые семьи, которым предстоит пережить кошмар. Но этот фильм лучший из подобной тематики. Во-первых, в нем нет ничего лишнего, все в меру, но в нем как и положено первоклассному ужастику много страха. Здесь почти нет стандартных атрибутов фильма ужасов, а именно: реки крови, оторванные части тела и обязанность хоть какого-то персонажа, но убить. Нет, здесь конечно есть кровь, но ее не много. Главный акцент сделан на патологическом страхе человека, на сюжете, а уже потом добавляются нужные в ужасах вещи. Все время пока идет фильм, этот фильм держит в напряжении, его действительно страшно смотреть.

Игра актеров очень хороша. Им веришь, за них переживаешь да и симпатичные они. В общем состав подобран как нельзя лучше. В фильме есть актеры-дети и играют они на ровне со взрослыми. Поскольку в сюжетной линии затронуты еще и взаимоотношения в семье, где требовалось хорошей игры детей, они справились очень хорошо, без преувеличения. 

Так уж получилось, что я с детства люблю ужасы. Конечно многие фильмы которые меня пугали когда я была маленькая, сейчас меня вряд ли напугают, но 'Ужас Амитивилля' к таким фильмам не относится. Естественно пересмотрев его несколько раз мне уже не так страшно, но ведь все равно страх присутствует, да еще какой страх. Даже после фильма мне страшно, не знаю чего я боюсь, но страшно. Настолько великолепно передана атмосфера и фильм заслуживает низких поклонов. Хотите действительно редкий, не похожий на другие ужастик который может сильно напугать? Смотрите 'Ужас Амитивилля', не пожалеете.

10 из 10