Это реально страшно. 

Ужасом пропитано все вокруг. Каждый сантиметр кинопленки в реальном мире, и каждый метр дома, в мире-вымышленном. Уж насколько меня не пронизывает мистическая атмосфера такого жанра как 'Хоррор', однако этот продукт умудрился пробить мою бронь. 

Человек медленно сходит с ума, ежеминутно, ежесекундно. Ему больно где-то глубоко в душе. Он не понимает причины боли и подобно раненному животному бродит из угла в угол, создавая иллюзию того, что все хорошо. На самом же деле все плохо. 

Увидеть в роли главы семейства Райана Рейнольдса было для меня неожиданностью, т. к. я больше привык к его ролям в менее кровожадных фильмах. Однако актер справился с поставленной перед ним задачей. И тот факт, что вся эта история основанная на реальных событиях, будоражит воображение еще сильнее. Еще сильнее встают волосы на голове и учащается пульс. 

Это фильм об одиночестве. О том, что понять внутренне состояние человека может далеко не каждый его близкий родственник. Фильм о том, как разум рисует реальности, которые идут в противовес всем законам человеческого общества. Фильм о борьбе со злом, прежде всего у себя в голове. 

7 из 10