Очень хорошо и качественно снятое кино. Не шедевр, но почти. Райан Рейнольдс в роли бородатого мужика с ружьем смотрится просто великолепно, это именно его роль. 

Итак, по порядку.

Режиссура. Режиссура на высшем уровне. Мрачно, стильно, красиво. То, что доктор прописал для фильма о доме с призраками.

Музыка. Музыка тоже очень неплоха. Жути нагоняет будь здоров.

Сюжет и сценарий. Сюжет немного буксует в самом начале, но к середине фильма действие обретает нужную динамику. Диалоги отличные, мотивация героев в сценарии проработана на высшем уровне. Райану Рейнольдсу, прекрасному актеру, играющему мрачного отчима, хочется крикнуть: 'Верю!'

Из плюсов в фильме – маленькая 8-летняя Хлоя Грейс Моритц, та самая девушка, которая играла в 'Телекинезе' и 'Мрачных тенях'. Очень интересно было посмотреть на ее первую серьезную роль. Уже в восемь лет она играла на уровне.

Итак, качественное кино про дом с привидениями. Стильно, мрачно, жестко, но без перегибов. Отличный, фильм, рекомендую к просмотру.

9 из 10