Вспоминая фильм 'Ужас Амитивилля', по моей коже пробегают мурашки. Очень страшный фильм. Мне в этом фильме понравилось все. Ни одной неудачной сцены в фильме, или глупого конца не было. Когда я смотрел фильм все время вспоминал, что он основан на реальных событиях, и становилось еще более жутко...

Сколько было фильмов ужасов на ту же тему -  дом с привидениями. Из них, больше половины полный бред, который непонятно зачем снимают. Но для меня, лучшим фильмом ужасов, снятый на эту тему, является именно 'Ужас Амитивилля'.

Фильм очень страшный. Если вы не фанат ужасов, то лучше не нужно смотреть его одному, и к тому же ночью. Хотя я именно так и сделал. И поэтому, у меня такое впечатление о фильме.

Актеры сыграли неплохо. История интересна. Музыка завораживает. Порой приходится вскрикивать и вскакивать. Есть над чем побояться. И не к чему придраться.

К сожалению, таких хороших фильмов очень мало, снимают только жалкие их подобия. Давно уже не чувствовал на себе тот же страх, что и при просмотре этого творения.

10 из 10