Сразу оговорюсь, что оригинала 1979 года я не видела, да и смотреть специально вряд ли буду. Ремейк же на, мой взгляд, вышел очень даже неплохой, особенно если рассматривать его с позиции самостоятельного фильма, а не как «еще один ремейк, буээ».

Да, опять фильм, в основе которого лежит дом с плохой историей, да эта история явно не оставляет сий дом в покое, а заодно и обитателей. Опять то ли привидения, то ли злые духи, то ли еще какая бестелесная, злая энергия. Да, вполне стандартный сюжет для фильма про нехороший дом – семья, с детьми, с трагедией в прошлом въезжают в большой, просторный дом, который продают за бесценок, с надеждой обрести стабильность и счастье. И по законам жанра, несчастной семье явно не удастся испытать покой в этом проклятом доме. 

Ну, как видите, сюжет предсказуем и вряд ли чем-либо удивит зрителя. Но, тут все же играет роль не оригинальность идеи или каких-либо приемов (хотя присутствие ее, безусловно, всегда приветствуется), в фильмах подобного жанра имеет гораздо большее значение подача и обыгрывание приевшегося сюжета. И в «Ужасе Амитивилля» эта штампованная идея преподнесена просто замечательно и очень грамотно. Я не могу сказать, что фильм действительно очень-очень страшный, но то, что он держит в напряжении – это точно. «Ужас Амитивилля» обладает тревожной атмосферой, хватает жутких моментов, хорошо подобран звук, особенно на неожиданных и резких поворотах и появлениях различных страшных рож – в эти моменты действительно слегка подпрыгиваешь и даже пугаешься на секунду. 

Но еще страшнее может показаться идея, что в самом безопасном месте, а именно дома, среди родных, которых  ты знаешь и любишь, тебя подстерегает нечто злобное. Сама мысль о том, что глава семейства бросается с топором на свою семью – жену, детей – ужасна и тревожна до самого нутра. Райан Рейнольдс   отлично отыграл свою роль, его реально боишься, когда он потихоньку сходит с ума, ходит со зловещим видом и красными глазами. Вообще весь фильм можно только на него и любоваться, а заодно и пугаться. Все-таки он хорош, этого не отнимешь. Но другие актеры тоже не подкачали, так что не могу назвать кого-либо, кто действительно раздражал. 

«Ужас Амитивилля» что бы ни говорили про банальщину и прочее – на деле является весьма добротным ужастиком, качественно снятый и качественно сыгранный. Имеет место быть нагнетающая атмосфера и отличная работа оператора и звукорежиссера. Все вместе представляет собой очень неплохое, завлекающее и даже пугающее зрелище. К тому же фильм весьма симпатичен просто по картинке, некоторые кадры так и цепляют внимание. Просмотра стоит, но только не скептически настроенным личностям.

8 из 10