Кто сказал, что фильм не страшный? Хотелось бы посмотреть хвастунишкам в глаза! На самом деле фильм очень грамотный, качественно сделанный и вызывающий настоящий ужас.

Всегда страшно, когда действие происходит в обычном доме, но еще страшнее, если что-то случается с беззащитными детьми. Одни видения главного героя чего стоят, а про подвал я вообще молчу. В общем, если вам надоели штампованные ужастики с методично убивающими своих глупых жертв маньяками, смотрите 'Ужас Амитивилля'. 

Там вы найдете действительно жуткие моменты, неожиданные повороты сюжета и неплохое музыкальное сопровождение. Гарантирую - образ дома вам запомнится надолго. Фильм попадает в золотую коллекцию 'Must see, must have'.

10 из 10