На сегодняшний день найти стоящий фильм ужасов, не так уж и легко. Могу сказать сразу - не ожидала ничего хорошего, и по-большому счету решила посмотреть потому что фильм основан якобы на реальных событиях. Но скажу честно - я была приятно удивлена. 

Молодая семья, желая воплотить 'Американскую мечту' переезжает  в старый шикарный дом. Вроде бы все прекрасно - огромный коттедж у озера, дружелюбные люди, природа  - ну разве не мечта?Все хорошо, не считая того, что за год до этого в доме была убита семья. И не просто убита, а застрелена членом семьи.

Решив не обращать внимание на произошедшую трагедию, герои переезжают и уже в первую ночь в доме начинают происходить странные вещи.

Сюжет весьма избит - думаю каждый слышал об 'Астрале','Паранормальном Явлении','Приюте' или хотя бы о старом добром 'Полтергейсте' -  ведь в каждом из этих фильмов, основное зло кроется в 'доме с богатой историей' (хотя бы на первый взгляд).Но от того, что фильм нельзя отнести к 'оригинальным' -сказать что он не пугает, было бы неправильно. 

Отдельно отмечу актерский состав - Райан Рейнольдс и Мелисса Джордж - согласитесь, вдвойне приятно смотреть на красивых актеров, которые достойно отыгрывают свои роли, заставляя содрагаться на некоторых моментах. 

Не могу не заметить еще маленькую Хлою Грейс Морец - сцены с ней приводили меня в особое умиление, ну такая она  правдивая и не по-человечески ангельская!

9 из 10 

 - скажу точно:заснуть вам будет не просто!