Сюжет вроде бы совсем прост. Есть большой дом, в нем живут духи невинно убиенных; замученных до смерти людей, есть счастливая семья, которая переезжает в этот дом, ну и конечно там с ними начинают происходит таинственные вещи. 

Ну так ли все просто на самом деле. Я предлагаю посмотреть на данную ситуацию с другого ракурса. Недаром главный герой Джордж в самом начале несколько раз повторяет, что не бывает плохих домов, бывают плохие люди; и что люди убивают людей, а не дома, и тем более, призраки.

Смотрите сами, Джордж и Кейти переезжают в дом где относительно недавно было убийство, Джордж вкладывает в него все что имеет  да и в придачу берет на себя ответственность по воспитанию троих (!) чужих детей. Если понаблюдать за главным героем, можно увидеть как сильно меняется его поведение. Это поведение человека, который не справляется с большим домом, с большой семьей; ни морально, ни физически. А шепот что он слышит, тут не призраки виноваты, просто мысль, что он чужой всегда была в его голове. Он ведь понимает, как бы он не любил детей своей жены, никогда ему не стать им настоящим отцом. Согласитесь, есть от чего дойти до безумия.

Если принять этот взгляд, то вся реальность  истории сразу проступает. И из фильма ужасов он превращается в психологическую драму, но по мне так даже и лучше. Меня хотели напугать, но я не испугалось. 

Для меня этот фильм не о плохом доме с призраками, а о человеке, который взвалил на себя такой груз ответственности, какой не смог потянуть. 

И тем не менее, я поставлю 

7,5 из 10

P.S берегите себя