Не могу сразу припомнить фильм, который для меня был бы намного страшнее этого. Сейчас мертвые дети в фильмах такого жанра достаточно популярны. Складывается такое впечатление, что создатели подобных картин, не знают более удобного способа, как напугать зрителя. Но в данном фильме, отнюдь, меня больше напугала не мертвая подружка дочки главного героя, а сцена, в которой глава семейства остервенело колет дрова, привлекая при этом активно детский труд. В этот момент, действительно, хотелось просто отвернуть взгляд от экрана. А фильмов ужасов я пересмотрел не мало, и таких желаний у меня никогда не возникало.

 Очень ощутимы изменения главного героя Райана Рейнольдса от начала и к концу фильма. Иногда даже закрадывается шальная мысль, если фильм основан на реальных событиях, то как мог главный герой деградировать до такой степени без вмешательства иных сил извне? Может, он ,действительно, настолько неуравновешенный человек, и зло дома здесь ни при чем?!
 
  Основная причина, по которой я не могу поставить максимальную оценку - это эпизод, связанный с приходом служителя церкви в дом, с целью его освещения. Потому что, если бы такие события произошли в реальности, то любая из основных церквей (протестантская, католическая, православная) вмешалась бы в решение данной проблемы путем применения всех имеющихся сил и средств. Как минимум, - для поддержания своего авторитета, как максимум, - для противостояния потустороннему злу. 

  В остальном же фильм для своего жанра достаточно замечательный. Главное его превосходство над другими подобными картинами - его страшно смотреть не только одному и ночью, но и при свете дня и в компании. Всем любителям мистических триллеров просто необходимо увидеть этот фильм.

9 из 10