Итак, перед нами римейк давнего фильма ужасов 1979 года, что уже вполне стандартная практика для кинематографа 21 века. Лично я никогда не был против подобных вещей, ведь всегда интересно взглянуть на иной взгляд уже существующей идеи. Ведь не будь римейков и перезапусков, мы бы никогда не увидели такие шикарные творения современного кино как «Темный рыцарь». К сожалению, оригинал данной картины я не смог найти и посмотреть, поэтому об этом фильме буду судить безо всяких сравнений с предшественником.

Сюжетно картина близка по духу к таким кинотворениям, как «Сияние» и «Тайное окно». Молодая семья переезжает в уютный домик за городом. Им всем все нравится и вообще жизнь прекрасна. Но тут всегда возникает проблема. В прошлом, в этом доме произошла настоящая бойня. Никого из членов семейства это не смутило и главный герой, руководствуясь фразой «Бывают плохие люди, плохих домов не бывает», остается в доме вместе с семьей. И дальше уже начинается нечто странное и мрачное.

Честно говоря, несмотря на некоторую интригу в сюжете, подача его мне пришлась не совсем по вкусу. Было мрачно, было страшно, но, к сожалению, было и скучновато. Слишком долго смакований и ненужных эпизодов, которые почти никак не влияют на основной сюжет. Линия со священником так и осталась для меня загадкой. К чему он там был нужен, если основной его задачей было повторить то, что уже главная героиня вычитала в хрониках про этот дом?

Думаю, данный хоррор можно порекомендовать тем людям, которые считают Райана Рейнольдса бездарным актеришкой, который своей мордой испортит любой фильм (поверьте, такие люди есть и это как раз цитата одного из них). Райан – центр всего фильма, если бы не его актерская мощь, уверен – фильм бы вряд ли кому-то бы понравился. Все внимание создатели акцентирует на его игре, лишь иногда отвлекаясь на привычные для жанра пугалки вроде странных шумов и резких появлений. Самые страшные моменты здесь связаны именно с героем Райана и его постепенным перевоплощением в психа. Эти эпизоды действительно пугают и выглядят очень зловеще, а главное, по-своему свежо и интересно. Райан, мои искренние аплодисменты!

В остальном же, это вполне себе обычный хоррор с привычными инструментами для нагнетания страха: даже детишки, видящие призраков (честно говоря, уже осточертели мне эти детишки в хоррорах) есть. Повторюсь, если бы не Рейнольдс, фильм был бы обыкновенным середнячком, но благодаря ему – у фильма приобретается изюминка. Ужас Амитивилля – неплохой ужастик, где главным инструментов страха является великолепная игра Райана Рейнольдса. Этот фильм - его бенефис. И именно из-за его игры я ставлю фильму:

7.5 из 10