«Ужас Амитивилля» - американский драматический детективный фильм ужасов 2005 года, который получился зловещим и интересным. Кино сильное, и оно пропитано мраком и ужасом, и мне данный фильм давно нравится, и я считаю это кино отличным и шикарным фильмом ужасов. В этой истории есть реально жуткие и зловещие моменты, который наводят страх, и признаюсь, когда я смотрел давно этот фильм первый раз было страшно. Сцена девочки на крыше была очень неожиданной и шокирующей, и мне она почему-то надолго запомнилась. Мы видим, как семья покупает большой дом по низкой цене, так как там было совершено кровавое преступление чрезвычайной жестокости. Герои закрывают на это глаза и начинают жить в этом шикарном доме, не зная того, что здесь хранится чистое зло…

Актерский состав был интересный, поэтому и кино мне это так понравилось. Райан Рейнольдс интересный актер и обаятельный мужчина, и в этом фильме ужасов он играл хорошо, и в главной роли смотрелся достойно. Его героя пожирает из нутрии зло, но он пытается бороться, но силы зла сильнее, и мы видим нечто ужасное и зловещие. Сцена, когда он убил собачку была очень мрачной, было жаль ее. Мелисса Джордж красивая женщина и сильная актриса, и она сыграла в нескольких шикарных и действительно хороших фильмах ужасов, и в этом кино мне было приятно ее увидеть. Она всегда идеально подходит в истории ужасов и убийств, и я считаю ее стоящей и интересной актрисой жанров фильмов ужасов. Дуэт этих актеров мне понравился. Дети этих героев тоже играли хорошо и без фальши, а это самое главное. «The Amityville Horror» (Ужас Амитивилля) – интересный и стоящий ремейк, который лично мне нравится, и я оцениваю его положительно. Во многих источниках указанно, что события этой истории основаны на реальных событиях, но истинной правды мы конечно никогда не узнаем, но дыма без огня не бывает, и поэтому этот факт придает этому фильме исключительность и некую зловещую фишку. Посмотрите данное кино, и оно унесет Вас в мрачную и шокирующую историю, увидев которую, будет сложно забыть…

8 из 10