Кассету с мультфильмом купил совершенно случайно, но не пожалел. 

Данный мультфильм - представитель добротного, европейского, но малоизвестного мультфильма. Хотя, премия 'Гойя' у мультфильма все же имеется.

Мультфильм, вдохновлен легендами о драконах, а также великом Зигфриде. 

Качественная, и приятная глазу рисовка, вкупе с приятным музыкальным сопровождением делают свое дело: смотреть его приятно, а вспоминать не стыдно. При небольшом бюджете, мультфильм смотрится достойно, каких-либо халтурных моментов замечено не было. Главное слово, характеризующее мультфильм - органичность, и юмор, и неглупые диалоги (некоторые фразы даже запомнились на долгих 10 лет), и продолжительность, и т.д., всего ровно столько, сколько нужно. 

Также понравился отличный русский дубляж, голоса подобраны к месту, и их приятно слушать.

В общем, дабы не раскрывать детали сюжета, скажу одно: это хороший, неглупый мультфильм, который прекрасно подходит для просмотра с детьми. Такой уютной атмосферы трудно найти в дорогих голливудских проектах. 

Крайне интересно посмотреть вторую часть, и вернуться в этот мир. 

9 из 10