Фильм стоящий просмотра, есть безусловно что в данном жанре фильмы которые реально неудачны, но это никак не касается Ужаса Амитивилля ибо над ремейком постарались на славу.

отличительной чертой лично для меня стало то что меня он реально напугал, давно не ощущал подобных ощущений, реально страшно, конечно он не сравнится с Кинговским творением а-ля 'Кладбище домашних животных' но однозначно по страху займёт почётное второе место.

Понравился и сюжет, очень продуман, изъян и нет как таковых, реально понравилась изначальная задумка истории ну и само собой сама линия. Однозначно фильм сильный по своиму приподнесению как реальный мистический хоррор, масса моментов от которой кровь в жилах стынет, однозначно должен понравится тем кто любит фильмы остросюжетные в плане митики.

Отдельно стоит отметить актёрскую игру, на славу сыграно актёрами, не каждый раз такое можно увидеть. Райан Рейнольдс и Мелисса Джордж показали настоящую семью.

Так же стоит отметить музыкальное оформление, музыка реально подобрана под сюжетную линию, довольно пронзительна, и жуткая.

Фильм однозначно тянет на 10 из 10  и по другому никак.