…или «Мне было страшно»

Я, честно, вообще-то не ожидала от фильма ничего конкретного, и думала, что не особо расстроюсь, если фильм покажется мне глупым или провальным полностью. Познакомиться с этим творением получилось как-то само собой.

История повествует о молодом Ти – на первый взгляд успешном работнике с замечательной семьей: симпатичной женой и двумя детьми. Позже выясняется, что Ти не особо любит теща, да и с дочерью-подростком отношения довольно натянуты, хотя Ти терпит все выкрутасы Нан с завидной терпеливостью. Как бы там ни было, но Ти покупает дом в красивом и живописном коттеджном поселке, куда он и переезжает вместе с семьей и поначалу всем вроде все нравится. Но далее видим, что соседи у них довольно странные и там, кажется, не так все гладко. Ти пытается нанять уборщицу, но чуть позже узнается, что женщину убили в ее собственном доме. Обстоятельство, в сущности, не такое уж страшное, но в Таиланде люди очень суеверные, а потому к новым приезжим начинают относиться подозрительно – ведь женщина должна была работать в их доме! Вслед за убийством женщины умирают и соседи Ти, к чему, кажется, он сам приложил немало усилий (достало бы кого угодно, если бы сосед постоянно приходил и жаловался на их ребенка). Впрочем, я слишком тороплю события.

Лента полностью оправдывает свой жанр, так как пугающие моменты действительно выше всяких похвал – я давненько не видела ничего подобного. Если опустить все «лишние» моменты (а таких там, уверяю, довольно много), то картина могла выделиться куда как большей напряженностью. Но жутковатые моменты довольно резко прерываются «водой», что иногда даже раздражало. А под конец изрядно вывел из себя и сам Ти (которого я упорно оправдывала всю первую половину фильма), и финал не стал новостью, что, конечно, немного подпортило впечатление. Иногда тупость главного персонажа доходила до такой степени, что просто не укладывалось в голове (например, эпизод с Ти, который повел Нан в дом, принадлежащий погибшей уборщице). А ведь он же взрослый мужчина, который в первую очередь должен думать о семье! 

Скорее всего, смысл опять же направлен на семью и на отношения между родственниками (не зря ведь в финале привели эпизод с рассказом жены Ти), но я думаю, что ленту можно было чуть-чуть и сократить. А, впрочем, это только мое мнение.

Вердикт: «Ладдалэнд», по моему мнению, фильм о том, что случается, когда осуществляешь свою мечту. Ведь редко бывает так, что какое-то яркое и запоминающееся событие не будет омрачено бедами, и «Ладдалэнд» - лишнее тому подтверждение. Неплохая лента, немного затянутая и с излишками морали и психологии. Но напугать однозначно сможет.

8 из 10

Приятного просмотра!