Отличный фильм, его нельзя назвать сиквелом в прямом смысле слова - кроме главного героя ничто не связывает его с 'Талантливым мистером Рипли'. Да и сам Том Рипли поменялся. 

Берри Пэппер создал совсем другого персонажа, причём не менее колоритного. И если в первые минуты сожалеешь об отсутствии Мэта Деймона, то потом о нём просто забываешь. Насколько я понял, фильм - экранизация одного из романов о Томе Рипли. Поэтму целью создания было не снять продолжение нашумевшей картины, а перенести на экран самостоятельное произведение, которое довольно трудно сравнивать с 'Талантливым мистером Рипли'. 

Да и не совсем понятно зачем это делать: сравнивать игру ансамбля Деймон, Лоу, Пэлтроу с игрой Пэппера, Дэфо, Баррет, Уилкинсона? Актёры отличные, просто разные, и картины, по сути дела никак не пересекаются. Неизменной остаётся только удивительная способность Рипли впутываться в кровавые истории и невероятным образом выходить сухим из воды. 

Что можно отметить, так это утончённый цинизм, плавно переходящий в наичернейший юмор с которым снята картина. А также удивительно обаяние главного героя, которое заставляет переживать за него, несмотря на то, что такого откровенного гада нужно ещё поискать.