Прелесть, изящество, уникальность.

«Возвращение мистера Рипли» - пятое воплощение героя  Хайсмит на экране.  У Бэрри Пэппера были серьёзные предшественники,  а три фильма из четырёх  очень хороши.

До сей поры, из пяти романов  экранизированы только  два. Делон и Деймон воплотили  Тома в начале жизненного пути, а Хоппер и Малкович сыграли в фильмах по  третьему роману « Игра Рипли». 

На первый взгляд может показаться, что пятая экранизация создана по « Мистеру Рипли под землёй». Однако, как говорил Алик Деткин «это лишь на первый  легкомысленный взгляд». 

Качество данной картины нельзя оценить, не прочитав романа.  Без знакомства с первоисточником она может выглядеть, как качественный   детектив и не более того.   Интересный сюжет, хорошая актёрская игра, не традиционный (однако не слишком) финал и пара красивых женщин.  Тем более, как уже говорилось выше, у Пэппера такие серьёзные соперники. 

Тем же,  кто знаком  с первоисточником  очень быстро становиться  ясно, что « Возвращение мистера Рипли» -  фантазия на тему.  Не на тему романа, а  именно на тему Рипли  вообще.  Фабула сохранена, но  подробности и характеры изменены настолько, что фильм   трудно отнести к категории  снятых  по мотивам.  Изящная и прелестная, очень саркастическая  и наполненная чёрным юмором фантазия на тему. При этом события развиваются так, что понимаешь: это своеобразный  пролог. В финале Томас Феликс  оказывается на новом психологическом рубеже  и готов идти дальше. 

Но при этом  уникальность «Возвращения мистера Рипли» в том, что он  остаётся  экранизацией именно Хайсмит.  Дух одного из самых интересных, глубоких  и тонких авторов сохранён. Это особенно ценно потому, что очень многие экранизации её произведений идут по пути подмены смысла, которая  приводит к  оскорбительному примитиву.  Здесь же этого нет. 

 Несколько слов о главном герое:  Рипли  Берри Пеппера - хладнокровный,  целеустремлённый  начинающий преступник, который уже сейчас крупнее   своего окружения, поскольку в нём органически сочетаются   способность к импровизации, великодушие и чувство меры.

10 из 10