Начитавшись в основном негативных отзывов, я решила вставить свои пять копеек.

Во-первых, не понятно, почему все сравнивают предыдущие экранизации с этой? Есть же и в наших широтах попытки одного и того же героя снять разными режиссерами (те же Остапы Ибрагимовичи, коих трое. Кто скажет наверняка, какой из них настоящий, а какие два подделка? Мнение субъективное...).

Во-вторых, фильм в целом не оставляет ощущение пустого, если забыть о Мэтто-Деймоновском варианте Тома Рипли. Кроме Тома и в книге и в фильме есть другие герои, о которых все почему-то позабыли. Мне лично  показалось что второстепенные персонажи не уступают главному, в том числе и  в плане игры актеров. 

В-третьих, читая книгу, мы сами себе все рисуем и каждый по-своему как ДОЛЖЕН (?) выглядеть и действовать герой повествования. Вот и каждый режиссер воплощает на экране свое видение характеров героев.

Конечно нужно читать книги, и если возникает желание, посмотреть экранизацию. А там  уж и решать, так ли хороша она, или ее не стоит оставлять в живых.

В целом экранизация оказалась довольно таки вольной, однако посмотреть все же стоит.