« - Я стал словно ветер, а мечты мои превратились в пыль…»  ( с ) 

Третий ( если не брать в расчёт его ТВ – постановки ) фильм Эмира Кустурицы в отличии от лирических первых двух – стал подлинной драмой. Тоже не лишённой лирики, и возможно даже более поэтический чем предыдущие, но тем не менее самый драматичный и мрачный. Обычно после просмотра фильмов сербского режиссёра – на душе остаётся чувство праздника. И даже если ты начинал смотреть его кино прибывая в тоске – его творчество было способно её развеить. Но конкретно этот фильм, который можно признать одним из его лучших – на оборот оставляет ощущение горечи и подавленности. Хотя Кустурица по прежнему остаётся верен своему стилю: в кадре много зверья, нищета югославского населения, шебутные герои – которые будучи маленькими на которых не обращают внимание большие – плюют на правила и «рулят» по своим законам. Косвенно процитировав другого своего любимого режиссёра, хочу заметить, что и сам Эмир Кустурица говорил о том, что когда на экране идёт преследование полицейскими какого не будь бандита – его симпатии всегда на стороне бандита. Потому как он один а полицейских много, и преступником он стал очевидно не от хорошей и сытой жизни… Главные герои «Времени Цыган» ( всё таки иногда прокатчики дают фильмам более удачные названия чем сами их авторы ) – как можно понять цыгане. А какой же цыган живёт по закону?! Вот и персонажи картины живут и выживают в этом враждебном для них мире как только могут. Но не все из них поддерживают товарища по несчастью в трудную минуту. Есть мерзавцы готовые обманом и посулами заставить заниматься грязными вещами, пользуясь трудом других. Помимо «законности» действий героев, возникают понятия более важные чем юридические условности. Порой на экране творятся ужасные дела – шокирующие своей обыденностью зрителя, но являющиеся для живущих по этим правилам героев – всего лишь обыденность. Например рассказывается о порочной схеме «вольных трудяг» - как все эти оборванцы и попрошайки оказываются на улице, куда идут добытые ими деньги и как малые дети попадают в подобные компании. Видно, что Кустурица хорошо обо всём этом осведомлён, ведь он сам вырос в нищих дворах старого Сараево – которого по словам режиссёра нет уже больше. Рассказана всего лишь история нескольких цыганских семей, а сколько таких в реальности? И какого это быть без роду без племени? Обо всём этом с грустью повествует эта трогательная и в то же время жестокая картина…

Сценарий был написан как обычно Эмиром Кустурицей в содружестве с драматургом Гораном Михичем. Впоследствии, отмечая 25 – ти летний юбилей картины, режиссёр создаст на его основе мюзикл, а точнее панк – оперу, с которой будет даже в Москве. Жалко не довелось посмотреть на театрализованное музыкальное представление. Всё таки интересно как такой кинороман адаптировали для сцены. А музыка в фильме звучит и правда очень хорошая. Написал саундтрек тогдашний композитор Кустурицы – Горан Брегович, с которым в будущем их пути к сожалению разойдутся. Но не смотря на это, в фильмах сербского постановщика – музыкальное оформление всегда было и есть – первоклассное. Особо стоит отметить центральную песню «Ederlezi» - ставшую если можно так сказать лейтмотивом всей постановки. Она стала впоследствии визитной карточкой фильма и ещё долгое время звучала по радио. Она переводится как «Юрьев День» и является истинно цыганской – народной. Фильм обрёл благодаря её звучанию некую поэтику и мощь. Особенно в драматических сценах, которых здесь хватает… Замечательная работа оператора картины – ныне покойного Вилко Филача, который снимал ранние работы Эмира Кустурицы. Также следует выделить главных исполнителей, некоторые из которых до этого и после – работали с Кустурицей. Например харизматичный Забит Мамедов ( пьянчуга – сосед ), Любица Аджович ( бабка Хатиджа ) и другие. Главную роль сыграл чем то похожий на молодого Фёдора Дунаевского - Давор Дуймович. Именно сквозь призму судьбы несчастного цыганского паренька Перхана, мы познаём все тяготы и ужасы кочевой жизни мелких мошенников. Сперва он не может женится не имея достойного хозяйства, из – за чего вынужден уехать в Европу. Взявший над ним шефство главарь Ахмед – обманывает юношу. Пережив разлуку с сестрой, которую смог чудом разыскать столько лет спустя – Перхан возвращается домой, где узнаёт о неверности своей возлюбленной – Азры ( Синоличка Трпкова ) – которую всё ровно берёт в жёны. Не стану раскрывать остальные повороты сюжета, иначе самим будет смотреть не интересно. Но замечу, что несмотря на все потрясения и невзгоды, что по вине злого рока свалились на голову герою – он даже находясь на самом дне жизни, или будучи уважаемым «управленцем» - по прежнему оставался человеком иного склада, нежели его блатное окружение. Он способен на проявление искренних чувств, любит маленьких детей и те в свою очередь к нему тянутся. А этого не бывает с плохими людьми, ведь дети при всём своём наивном восприятии мира всё ровно чувствуют зло…   

Вообще, эта кино - фреска полная настоящих эмоций и искренних чувств – наиболее всего близка к позе истинно «пролетарского» писателя – Максима Горького. Только у него персонажи жили в ужасающей нищете и непригодных для человеческого существования условиях – сами не осознавая ужаса своего положения. Сравнивая творчество Эмира Кустурицы с творчеством русского писателя, можно без всяких натяжек поставить знак равенства между «Временем Цыган» и пьесой Горького «На Дне». При этом, драматичность Кустурицы по прежнему лишена пафоса – который его произведением попросту чужд. Но находя моменты для юмора и улыбок, автор насыщает картину комическими ситуациями вроде скандала из – за «обрюхаченной» девушки, «поднятия» дома и эпизода с любимым индюком героя – из которого его вредный дядька, в отсутствие хозяина сварил суп. Нашлось место и фольклорным допущениям ( так бабка Перханая является ведьмой, а сам он способен взглядом передвигать металлические предметы ), излюбленным режиссёром полётам наяву и красивым в своей алогичности снам. А так же отсылкам к любимым режиссёрам самого Кустурицы – от Чаплина и Феллини ( на Новый год дядя Перхана разыгрывает сценки переодевшись Маленьким Бродяжкой, присутствует уже традиционный уличный оркестр ) до Михалкова ( на стене в кафе весит афиша его фильма «Очи Чёрные» ). И конечно же белые гуси – которые подобно музыкантам появляются в каждом фильме Эмира Кустурицы… Великий, прекрасный и очень богатый на эмоции фильм. Если бы не другой шедевр мастера - «Андеграунд» - я бы признал «Время Цыган» его лучшей картиной!