Начну с того, что это один из тех фильмов, о которых очень трудно говорить. Их надо смотреть. Кажется, что про фильм сказано предыдущими авторами практически всё, что можно. Тем не менее хочется и свой вклад вложить в поддержку гениального фильма.

Фильм открывается рассказом о небольшой цыганской деревушке. Нас знакомят с семьёй: главным героем - Перханом, который первые полчаса фильма ходит в таких чудаковатых очках с заклеенным стеклом. Ещё он умеет двигать небольшие металлические изделия взглядом; его сестрой Данирой, старшим братом - игроком-неудачником и бабушкой. Перхан занимается тем, что добывает и обжигает известь и затем семья продаёт её. Он дружит с девушкой Азрой из достаточно зажиточной семьи, с которой у Перхана отношения не складываются. Мать девушки считает, что её дочь достойна лучшего жениха. Тем временем брат Перхана, в очередной раз проиграв всё до копейки, в отчаянии ломает дом. Перхан решает поехать в Италию вместе со своим знакомым цыганом Ахметом, по пути отвезя в госпиталь свою сестру-инвалида, на лечение которой требуется большая сумма денег. Ахмет обещает помочь со строительством нового дома. В Италии Перхан занимается воровством и продажей детей и начинает откладывать деньги. Вернувшись в родной дом с большой суммой, он ещё больше расстраивает свою бабушку. Тогда же Перхан узнаёт, что Азра забеременела, но он не верит, что ребенок - его. А вскоре он узнал, что Ахмет его обманул - забрал Даниру из больницы на второй день и заставил собирать милостыню в Риме и никакого дома он строить не собирался. Перхан, разыскав свою сестру в Италии, возвращается домой, но им движет жажда мести Ахмету, которому он верил, как родному отцу.

Фильм гениален в числе многих других вещей, в частности, своим неповторимым ароматом. Той самой шумной, в чём-то безрассудной, в чём-то веселой, очень особенной, цыганской атмосферой. Первая часть фильма, когда нам показывают деревню и знакомят с семьёй главного героя, выглядит даже в чём-то очень комической. Постепенно эта комичность и весьма праздный настрой фильма улетучивается. Мы видим как Перхан из простого работящего юноши превращается в достаточно серьёзного, очень циничного человека. Этот цинизм очень ясно нам был показан в сцене, когда Азра рассказывает Перхану, что она беременна от него. Тот не верит и говорит, что этого ребенка ей надо сразу же продать, а затем они сделают своего.

На мой взгляд кино очень самобытное. Очень ясное и понятное каждому более-менее взрослому человеку. Если кто-то думает, что здесь будет показано что-то чересчур 'серьёзное' (в плане восприятия), то это не так. Мы видим историю юного человека, который сначала нам предстаёт абсолютным положительным персонажем, который влюблён в замечательную девушку. Играет на гармошке своей бабушке и очень привязан к своему домашнему подаренному индюку. А далее мы видим, как человек начинает меняться и к концу фильма он нам уже не видится безусловно положительным героем.

Казалось бы, сколько мы уже видели историй о том, как человека развращали деньги, плохая компания, криминальные связи и т.д. Но у меня например, кажется, ни разу не возникало смешанного чувства к герою. Ближе к финалу фильма мы понимаем, что и самого Перхана жестоко обманули и использовали фактически как 'пешку'. 

Каноническое название фильма, на мой взгляд, выбрано более удачно. 'Дом для повешения' звучит как какой-то фильм ужасов. Правда, конечно и 'Время цыган' звучит несколько пафосно. Технически фильм выполнен не высшем уровне. Неповторимая музыка Бреговича, услышав которую когда-то позже, вы моментально начнёте в голове прокручивать сцены этого замечательного фильма. Моё сугубо личное мнение, что это - лучший фильм Кустурицы. Он - одновременно сложный и многоплановый, но такой гениально понятный.

10 из 10