Фильм пронизывающий, шокирующий и потрясающий. Кустурица всегда выбирал темой своих фильмов бедность, и людей, в ней живущих, скорее даже существующих. Но почему бедность? Пожалуй, именно после этой картины я понял ответ на этот вопрос.

Живя в нищете, сталкиваясь с безобразными пороками, которыми она неизбежно наполнена, герои Кустурицы пытаются сохранить человеческий облик и проявить свои лучшие качества. Подобно Достоевскому, являвшемуся певцом бедности в литературе, Кустурица исследует человека, поставленного в рамки безысходности, как бы проверяя и испытывая человеческую натуру всеми возможными способами. Не потерять себя в этом бессмысленном хаосе, остаться верным каким бы то ни было идеалам доброты и правды, сложный и унизительный путь к этому - все это было блестяще раскрыто в данном замечательном фильме Мастера. 

Поразительно, насколько Кустурица тонок в знании человеческой натуры, не говоря уже о чисто внешней составляющей образа жизни нищих людей, блестяще представленной в картине. Казалось бы, как возможно существование человека в подобных условиях, однако же жизнь идет и там, на самом дне, и человек, пройдя испытания голодом, бедностью и невыносимым страданием, очищает свою душу и обретает покой, покой в нравственном смысле этого слова. Белую птицу счастья...