Глубина фильма производит впечатление с первых минут просмотра. Кино начинается с игры  в кости и заканчивается ей. Словно подчёркивается факт того, что всё данное человеку может легко быть отнято. То же самое подчёркивает бабушка главного героя Перхана, говоря 'Бог дал- бог взял '.

Герой проходит через испытания, и у него всегда есть выбор - пойти по честному пути, делать только добро или начать лгать, воровать.

На первых этапах жизни Перхан следовал заветам бабушки (очень яркий персонаж, представляющий собой  мудрость цыганского народа), но потом свернул с этого пути...

Однако несмотря ни на что, герой даже в самые трудные моменты остаётся собой. Трогательна его забота о маленькой сестре, детях, животных. Он понимает, что счастье заключается не в том, чтобы построить дом как на картинке, а в том, чтобы жить вместе с сыном и сестрой в родной деревне, но, к сожалению, слишком поздно...

В цыганской деревеньке  жизнь продолжается по-прежнему: мерзость  перемешивается с весёлым отношением к жизни, брат продолжает играть в кости, и, думая о смерти Перхана и молясь за него, просит у Бога денег на игру в кости.

В фильме в одинаковой степени есть смех и слёзы, грязь обыденной жизни и высокие нравственные качества героев, нет полностью отрицательных и идеально положительных персонажей.

Также большое значение имеет музыка к фильму, цыганские песни, танцы, праздники. Показано  именно цыганское, свободолюбивое отношение к жизни. В общем, фильм стоит того, чтобы его посмотреть и не просто забыть, а подумать над его смыслом.

10 из 10