За каждой великой судьбой кроется преступление (М. Пьюзо)

Эмир Кустурица — режиссер особый. Югославский гений снимает кино вне времени, об общечеловеческих ценностях. Кино необычайно славянское и необычайно мудрое. Кино, в котором нет ни одного лишнего кадра. Многие ли режиссеры смогли бы снять фильм продолжительностью в 5 часов, который смотрится на одном дыхании при том, что действие развивается плавно? Но лично меня этот режиссер трогает глубиной мысли.

Мы видим историю одного славного парня, цыганенка. Он умеет двигать предметы. Он прекрасный внук, который помогает своей чудесной мудрой бабушке. А еще у него есть дядя-бездельник и бабник и хромая сестра. В его жизнь врывается первая любовь, в чем-то детская, в чем-то взрослая. И он готов на многое ради того, чтобы ему дали жениться на любимой девушке несмотря на то, что ее семья не принимает его исключительно из-за его бедности. Но это только начало истории.

У Перхана появляется шанс изменить жизнь к лучшему — уехать на заработки в прекрасную и далекую Италию с цыганским бароном. По дороге он завозит свою сестренку в Любляну, чтобы вылечить ее больную ногу. Его наставник цыганский барон внушает парню доверие — успешный, богатый, дерзкий, но душевный, — чем не второй отец? И Перхан безоговорочно ему верит на слово.

Да вот только бизнес барона оказывается преступным — грабежи, попрошайничество, проституция. Перхан пробует всему этому противостоять, бабушка учила его зарабатывать деньги честно, но в конечном итоге соглашается переломить себя и становится вором. И через некоторое время мы не узнаем славного паренька из начальных кадров. Легкие деньги делают его наглым, бесстрашным, жестоким, жадным. У него меняется система ценностей. Вдали от бабушки он теряет свою связь с ней и со всем хорошим, что в нем было. С волками жить — по волчьи выть. Нам не показывают крайностей, их не было. Но тот человек, в которого превратился Перхан, не может вызывать былой симпатии. Он равнодушен к близким, зациклен только на себе. Он сам обманывает — а потому никому не верит. Но блеск его жизни на поверку оказывается искусственным и недолговечным. И последующие события заставят Перхана понять, на что он променял то, во что верил. 

Все же Кустурица показывает, что у человека всегда есть шанс стать лучше. Просто он не всегда этот шанс использует. Так и  Перхану дается этот шанс — можно снова начать все с чистого листа и забыть «итальянские каникулы» как страшный сон. Непростой выбор - простить или отомстить. 

Интересен тот факт, что Кустурица на момент съемок еще не принял православие. Тем не менее четко чувствуется, что югославский режиссер уже исповедует православные истины — честность, невозможность и бессмысленность мести, прощение. Уже на тот момент его система ценностей изменилась в сторону православия, и всего через несколько лет это будет уже не Эмир, а Неманя Кустурица — правда, мир его все-таки, наверно, всегда будет называть Эмиром.

В каждом человеке живет добро и зло. И в конечном итоге это всегда личный выбор — какая чаша перевесит. Многое зависит и от окружения. Не каждому человеку хватит моральной силы оставаться верным своим принципам и идеалам, когда все вокруг делают не так. Жить по своим принципам и законам, по убеждениям совести очень нелегко. Но сдаться и стать волком — это значит предать самого себя и то, во что ты веришь. Неслучайно в конце падает крест. Это как предупреждение — какие мы стали, что мы творим, о чем мы просим Бога, сами так мало в него веруя?

Я могу в чем-то сравнить «Жизнь цыган» с «Крестным отцом», только здесь поднятые проблемы гораздо глубже. Это воистину великий фильм, за 5 часов просмотра которого ты видишь срез одной человеческой жизни и переплетение судеб.

Помимо всего прочего, фильм лично во мне пробудил интерес к истории цыган. Если у вас будет время — очень советую почитать, это действительно очень и очень интересно.

Я думаю, что писать об актерах и о музыке Бреговича просто бессмысленно. О гениальном иногда лучше молчать и чувствовать это сердцем.

Найдите время для этого фильма. Поверьте, он того стоит.

10 из 10