Фильм смотрится с интересом и скучать не дает. Как сказал один из киногероев Тинто Брасса: 'Атсосфера похорон создает чувственную ауру'. Так и в этом фильме тема фашизма с его жестокостью перекликается с темой, нет не любви, а плоти. Немного напомнило 'Ночного портье' Л.Каванни. Агрессор и жертва.

 Правда, Хельмут Шульц всю свою агрессию, необходимую для утверждения идей национал-социализма использует  исключительно на сексуальном фронте. И побеждает. В знаковой сцене с анальным актом он побеждает и Муссолини, и Сталина, и Гитлера. Актер Габриель Джарко очень убедителен в своей игре. Правда у актера смазливое и маломужественное лицо. Но зато великолепна пластика любовника.

 Впечатлила игра Анны Гальены. Во внешности героини мало от женщины-красотки. Но именно она своей породистой статью, своей загадочностью и привлекла Шульца. Но, к сожалению, героиня так и не смогла усвоить правил игры. Она стала одной из многих, поверив в сказку о любви, ревнуя и унижаясь. Просто по жизни надо знать свое место и свои ценности. Шульцу она могла быть интересной не только из-за денег. Но не стала, и закономерный финал - где любовь превратилась в ненависть.

 Сцена встречи героев-любовников на берегу моря с купанием и сексом в сарае очень напоминает похожие кадры из 'Сорок первый' с Изольдой Извицкой и Олегом Стриженовым режиссера Г.Чухрая. Там героев тоже разнились по идейно-классовым признакам.

 Фильм определенно стоит посмотреть еще, ибо он поучителен.