Очень разнообразная и разносторонняя, простая и сложная, жизненная и невероятная, смешная и грустная, жизнеуверждающая и щемяще-надрывная история о жизни цыган. 

Благодаря особой технике подачи материала Эмира Кустурицы с первых же кадров переносишься туда к ним – в Сербию, чувствуешь запахи, заворачиваешься в жаркую горячность местных людей, проникаешься звуками волшебной музыки Бреговича, и всё не перестаёшь удивляться волшебству, творящемуся в этих нищих декорациях и одновременно ёжиться от несправедливости, на которую обречены дети этого колоритного народа.  

Главный герой, вокруг которого построено повествование, этакий цыганский Капоне в начале расцвета сил и лет, кардинально преображается за 4,5 часа экранного времени, являя собой пример ожесточения и огрубения личности, которой приходится своими силами выживать в этом мире, нести ответственность за своих родственников и в конце пути совершить акт справедливого возмездия, наказав зло ценой, как всегда это бывает, непомерно высокой. 

Фильм пробирал до слёз, а через минуту закатывал в смехе, а не третьей зачаровывал волшебством происходящего или неожиданностью какой-нибудь на грани сюрреализма выдумки кого-нибудь из персонажей. Получилась очень калейдоскопичная, комедийно-трагическая биография одного цыгана, которая не оставит равнодушным ни одного человека, способного испытывать чувства.

10 из 10 и бирочку киношедевра.