Кустурица говорит, что цыгане живут вне времени, они живут между Землей и небом, видят сны и только три вещи их интересуют: деньги, дорога и семья.

Гениален Кустурица, умело он миксует правду и вымысел, чужие цитаты и собственное видение, низкое и высокое, смешное и трагическое, и, конечно, он единственный, кто бы смог экранизировать Гарсию Маркеса, потому что единственный так умеет перемешать сказку и вымысел, слив все в единую, органичную, плотную, существующую только в нашем воображении ткань чуть-чуть реальности, чуть-чуть вымысла.

'Время цыган' лучше просто посмотреть однажды, не пожалев 270 минут. Очень сильное кино не о нас и про нас, но вымышленная реальность загадочной, метафоричной цыганской жизни уже не покинет после просмотра. Время цыган - оно ушло, придет ли вскоре или его никогда вообще не было? Хоть и не оригинальное название, но очень удачно дополняет послевкусие от увиденного.

Шедевр. Остальное сами.

10 из 10