When God came down to earth he could not deal with the gypsies... and he took the next flight back

Эмир Кустурица продолжает покорять крупнейший мировой кинофестиваль в Каннах! После 'Золотой пальмовой ветви', полученной в 1985 году за кинокартину 'Папа в командировке' и последовавшей за этим номинации на 'Оскар', балканский Феллини привез на суд жюри широкомасштабное, этнографическое произведение о цыганском народе, на производство которого ушло несколько лет! Ошеломив жюри, молодой бакланский гений получил приз за лучшую режиссуру на МКФ в Каннах!

Молодого цыгана Перхана воспитывает бабушка, наделенная уникальной способностью лечить людей без помощи лекарств. Перхан частично унаследовал дар: он может передвигать взглядом столовые предметы. Еще у Перхана есть дядя: опустившийся, безнадежный игрок в кости и сестра-калека, которой необходима операция. Появляется у Перхана и настоящая любовь, но мать отказывается отдать замуж дочь - молодой цыган беден и живет честно. Чтобы раздобыть денег, Перхан отправляется с цыганским бароном Ахметом на заработки в Италию, как и все мечтая жениться, построить большой дом, помочь сестре...

Грандиознейшая кинолента (оригинальное название 'Дом для повешения'), снятая по сценарию Гордана Михича и самого маэстро Эмира Кустурицы, рассказывает притчу о тяжелой судьбе молодого цыгана Перхана и его семьи на фоне существования всего сумасбродного цыганского народа. Кустурица смог проникнуть в самое сердце воинственной культуры: здесь и сумашедшие цыганские праздники, включающие в себя национальные торжества, как праздник Св. Георгия, так и свадьбы с пьянками, гуляньем целых цыганских деревень и похищением невесты, здесь и обилие воровства, скрывающееся с одной стороны за покрывалом нищеты, а с другой - богатства, тут и настоящие любовь, семейные ценности и неожиданные повороты судьбы.«Цыгане — совершенно особые люди. Для цыган существуют только деньги, любовь, семья. И все. Ничего лишнего.» (Эмир Кустурица) 

Фильм пропитан символизмом, но несмотря на это смотрится легко, доставляя колоссальное удовольствие от просмотра, как и все киноленты балканского мастера, потому что несмотря на всю серьезность драматического подтекста кинокартины о превращении правильного цыгана (что яляется уникальным, даже фантастичным, идущим вразрез самобытной культуре) в бандита, теряющего внешний облик, изменившего отношение к людям и ценностям, но сохранившего душу (образ белой птицы на небе), Эмир Кустурица не забывал о своем искрометном юморе, пронизывающем практически каждый кадр от начала и до конца, смешивая печаль, грусть и невыносимую жестокость судьбы с комедией и фарсом. Так глубоко гений кинематографического письма еще не показывал классовое различие в своих киношедеврах: голодные, грязнейшие бараки с оравой маленьких детей и идущий полный брат барона в дорогом пиджаке и белых ботинках, высокомерно подняв голову. И таких противопоставлений Эмир Кустурица заложил в фильме много! Картина не только о Добре и Зле, о взлете и стремительном падении, но и о религии и вере: 'Сам Бог не смог с нами, цыганами, справиться. Пришлось ему вернуться назад на небо'. О присутствии Бога на Земле ярко говорит финальная сцена, когда дядя просит, чтобы душа Перхана попала в Рай и одновременно говорит, чтобы Всевышний наделил его удачей чтобы выиграть в кости...Крест с изображением Христа падает.

Неповторимое, беспроигрышное сочетание Кустурица + Брегович вносит свою определенную колоритность в фильм и утверждает международный характерный стиль в музыкальном отношении, присущий будушим работам балканского гения. 

Блестящая игра актерского состава, особенно стоит отметить Давора Дуймовича, изумительно сыгравшего главную роль (актер умер в возрасте 29 лет). Великолепная операторская работа, выхватывающая интересные европейские пейзажи Югославии и Италии, необычные кинопланы людей для придания еще большего эмоционального эффекта, смешанные с фэнтези кадрами.

P.S. 'Для нас это было не просто кино, а сама жизнь.' (Давор Дуймович)