Несмотря на все восторженные отзывы и награды, фильм поразил скорее познавательной составляющей, а не художественной. Не то, чтобы ее там нет, но именно внутренний быт и вся эта густая вязь сложных 'семейных' взаимоотношений - вот что интересно. Что-то вроде документальных фильмов о традициях разных народностей. 

Если бы не музыка.

Я не говорю, что все плохо сыграно и поставлено - очень даже наоборот. Именно поэтому создается ощущение документального фильма.

Если бы не музыка.

Ну и, конечно, отсутствие закадрового 'рассказчика'. 

А в остальном фильм очень напомнил одну из сцен фильма 'Виридиана' (1961), только вот в последнем сцена заняла всего 20 минут. Которых было вполне достаточно, впрочем, там не совсем о цыганах речь, но поведенческая политика персонажей ушла совсем недалеко. И, конечно, нельзя было не вспомнить 'Небеса обетованные' (1991), хотя тут, само собой, скорее от обратного ассоциации, ведь 'Небеса' вышли гораздо позже.

В общем, если бы не музыка, я бы поругала фильм за излишнюю затянутость. 

Если бы не музыка.