Эта картина, на мой взгляд, всегда будет эталоном, самой высокой планкой фильмов про цыган.

  Герой фильма обладает способностью взглядом передвигать предметы, а бабушка, которая его воспитывает наделена даром лечить людей без лекарств. У Перхана есть любовь, но родители не отдают за него дочь, так как он беден. Чтобы изменить ситуацию он отправляется вместе с богатым цыганом Ахметом в Италию, чтобы по дороге отдать сестру в больницу в Любляне, заработать денег, построить дом и жениться на любимой. К сожалению, все получилось не так как он хотел.

  Картина рассказывает о мире цыган, о мире, где все возможно. Эмиру Кустурице удалось создать прекрасный мир.

  Особую драматичность картине предает смерть чудесного актера Давора Дуймовича у которого у которого ожидалось большое будущее.

8 из 10