Юной цыган, с детства носящий имя Перхан, рожденный среди цыган, да и сам являющий ярким представителем этого народа, близко знакомый с жалкими лохмотьями  души людей, беднотой и грязью, но взращенный трудом и окруженный самым лучшим в мире чувством – любовью бабушки и больной сестры, - какое же зрелище представляет он собой! 

Трудолюбивый внук, заботливый брат, дорогой сердцу человек. Да, юный, ещё не испорченный окружающим миром человек был искренне влюблен в миловидную девушку.

Любовь была простая и настоящая, а окружающие люди были слишком злы и алчны не только к деньгам, но и чужому счастью, поэтому молодая незамысловатая любовь не могла продлиться слишком долго.  Благодаря стараниям любящего дяди, у бабушки возросла нужда в новом доме, да и собственная крыша была необходима Перхану, коли он хотел связать свою жизнь со своей первой любовью.  А он хотел, но любое желание имеет свою цену. А так как карманы юноши не были набиты золотом, то пришлось ему довериться недавно разбогатевшему цыгану. Слепо следуя его советам и наставлениям, он незаметно для самого себя надевает на свое живое лицо маску, сделанную из жестокости и недоверия. Он получит деньги, но какой ценой! Говорят, что большое состояние бывает большим рабством. Жизнь Перхана является живым примером этого утверждения. Страшно было наблюдать, как он не поверил любимой женщине, не признал собственного ребенка, оскорбил надежды бабушки, сестру бросил на произвол судьбы. И лишь потеря дорогих людей сумела разбудить в нем того наивного, но  приятного и человечного парня, который подражал красавцу Ричарду Гиру и горбатился весь день, добывая известку.  Но такие люди не захотят принимать от судьбы второй шанс  на нормальную жизнь, потому что совесть будет безжалостно поглощать все хорошее, а в наказание – припоминать все ошибки прошлого, за которых так и не будет прощения. К сожалению, никогда.

Вот такая история одного человека. Одна трагедия, которая показана настоящим гением современного кинематографа. Но, несмотря на всю трагичность судьбы Перхана, Кустурица посчитал нужным вставить несколько юмористических моментов в повествование. Это и является отличительной чертой творчества этого режиссера. В его картинах все как в жизни:  иногда  он доводит все до абсурда или заставляет сложиться обстоятельства самым несчастным образом для героев, или же просто награждает их самым простым счастьем, что кажется самым лучшим чудом в этом мире. Не спорю, его творчество не все поймут, но с этим фильмом я настоятельно рекомендую ознакомиться всем и каждому.  

10 из 10