Как и все фильмы Кустурицы, этот перегружен символизмом. Каждый кадр, каждое движение имеет свой собственный, местами даже – глубокий, смысл. Но, несмотря на сей факт и серьезность материала, фильм смотрится легко и непринужденно и о просмотра получаешь истинное удовольствие. Наверное, это потому, что Кустурица снимая серьезнейшую драму не забывал иногда посмеяться над своим героем и вообще над нашим общепризнанным жизненным строем. Да, история о том, как хороший мальчик  превращается в бандита, меняя свои жизненный ценности и отношение к людям, о том, как рушиться его семья и он сам как личность постепенно сгнивает – все это, несомненно, очень трагично, но ведь это не означает того, что с героем за все это время не могли произойти комедийные или фарсовые ситуации – и, мне кажется, именно поэтому все фильмы Кустурицы (за исключением дебютных, когда он только искал свой стиль) так легко смотрятся. Но, наверное, этот его фильм оставляет самые тяжелые и неизгладимые впечатления от просмотра. Просто камень на душе лежит из-за осознания того, что мы живем в обществе, где воровство и пренебрегание Божьими законами стало почти нормой. 

Эта картина учит нас тому, что всегда следует быть честным, не поддаваясь на очарование зла. 

А ведь очарование зла велико… Оно проявляется в виде большого количества денег, которых, к сожалению, вряд ли можно заработать честным путем. Но мы от денег очень зависимы… Главный герой – Перхан, очень нуждается в деньгах, но он не хочет их зарабатывать так, как ему предлагает Ахмед (наверное, он олицетворяет образ дьявола в этой картине). Бабка всегда учила Перхана, что деньги надо зарабатывать честным путем, иначе руки отсохнут и она всегда подавала ему правильный пример. Даже когда она очень нуждалась в деньгах и ей предлагали заработать нечестным путем или посредством своего дара – она послала предлагающего к чертям собачьим, а на вопрос последнего: «А что же ты без денег будешь есть?»  - она ответила: « -Дерьмо свое жрать буду, но на это не подпишусь!». Перхан тоже пробует придерживаться этого принципа, но Ахмед, ставит его в, казалось бы, безвыходное положение – если Перхан не будет работать, то Ахмед не будет платить за лечение его сестры. Эх, если бы он знал, как его сестру «лечат»… Но Ахмед мастерски затуманил ему глаза и заставил поверить себе. Перхан признает Ахмеда чуть ли не своим отцом, берет с него пример и надеется жить также и лишь поэтому он соглашается на сделку с Ахмедом, за что он очень сильно поплатиться. Очень больно смотреть на то, как Перхан превращается в бандита, вора, преступника. Он грабит людей, нарушая обещание бабке о том, что всегда будет честным и, главное, он нарушает одну за одной Заповеди Божьи.  И благодаря  грабежам и прочим преступлениями Перхан начинает терять человеческое лицо. Он начинает забывать, что  его ждет больная сестра, забывает о бабке, об Азре, о том, что деньги ему нужны для постройки дома для всей семьи. Он слепо верит Ахмеду, который обещает ему золотые горы и счастье в жизни. Но чем больше у Перхана становится денег, тем больше у него становится проблем. Он понимает, что счастье не в деньгах. Счастье – это когда тебя окружают любящие люди, а не множество самых разных бандитов, которые могут спокойно продать ребенка или использовать детское несчастье для своей выгоды.  Но Перхан осознает это все слишком поздно. Несмотря ни на что, Господь дает Перхану второй шанс, вторую попутку – он забирает у него любимую женщину, но дарит ему ребенка и возвращает сестру. Обоим очень нужен Перхан, а они ему нужны еще больше. И вот, казалось бы, счастливый конец, но наш герой снова нарушает одну из заповедей. Он опускается до мести, он не в силах простить Ахмеду его предательство. Его можно понять, но он повел себя совсем не по христиански, за что в конечном счете и поплатился. Очень печально наблюдать за финалом картины. На глазах прямо слезы наворачиваются. 

Не только история о борьбе Добра со Злом навевает нас на мысль о том, что мы смотрим сказку, но и способности Перхана (передвигать предметом ложки и вилки)  и его бабки (лечить людей прикосновениями и заклинаниями). Вот мы видим сказку. И думаем, что нас ждет счастливый конец… Сказка сказкой,  но у этой истории просто не могло быть счастливого конца.

Посредством истории Перхана Кустурица дает нам понять, что в какие бы сложные ситуации мы не попадали – ни в коем случае нельзя терять человеческое лицо  и поддаваться на искушения лукавого, который всегда предлагает очень легкий, но отнюдь неправильный путь. Свернув на эту дорожку раз – обратно не воротишься, а даже если и будет второй шанс, то велика вероятность, что мы им просто не воспользуемся и будем вынуждены заплатить очень дорогой ценой за свои опрометчивые поступки. И эту цену надо будет оплатить совсем не деньгами…

Про религию и веру: о Божественном незримом присутствии говорит блестящая финальная сцена, в которой дядя Перхана, поставив на место упавшее изображение распятого Христа просит о том, чтобы Бог  кое-что сделал для Перхана, а потом этот дядя просит, чтобы Господь помог ему выиграть в кости и изображение Христа снова падает. Это говорит о том, что Господь несомненно есть и он всегда очень внимательно слушает наши просьбы и никогда Всевышний не будет помогать выигрывать в азартные игры и с прочей ерундой к Нему тоже не надо обращаться, особенно если это делают такие люди, как дядя Перхана (погрязшие в грехах). А может концовка говорит о том, что Бог отвернулся от цыган, оставив их самих на произвол судьбы, но тогда Господь был бы и глух и к просьбе насчет Перхана.  В общем – неоднозначная концовка, которую можно трактовать по разному. 

Как обычно в конце, отмечу блестящую актерскую игру всего ансамбля (особенно Давора Дуймовича – гениальнейшее исполнение роли, просто блеск, жаль, что его больше нет с нами. Царство ему Небесное…), отличную музыку, операторскую работу и прочие технические стороны фильма выглядят очень даже симпатично.

Гениальнейшее произведение, которое произвело на меня сильнейшее эмоциональное впечатление. 

10 из 10