Прекрасная работа. В отличие от многих фильмов этот - живой, с кровью по венам. В нём есть жизненные уклады, язычески чувствуемые ориентиры, тоска и слёзы, и куча прекрасных шуток про жизнь, открытых и таких понятных. Фильм совершенно не-европейский, он для балкан и тех, кто восточнее Польши. 

И конечно, актёры.. У Кустурицы есть талант набирать людей в фильмы Полностью, тотально, бесповоротно сливающихся со своими героями. Но во 'Время цыган' это доведено до абсолюта: актёрам удалось показать целые пласты человечества. Бабушка - мудрость народа, Сестра - Надежда, Сын - новая жизнь, Сосед - веселье и добрая бескорыстность, Дядя - азарт и вера, Селяне - нищета окружающего странного мира. Все они взаимосвязаны, их жизнь соответствует 'под богом ходим', никто никуда не исчезает бесследно, свадьбы идут рука об руку с похоронами. Настоящий Круг Жизни..  

Великолепное. Даже Великое кино. Обязательно к просмотру.

9 из 10