Вот как рассказать о фильме Эмира Кустурицы? Мне кажется его картины можно лишь прочувствовать. Потому что в его картинах так много образов, фантазий, аллюзий, что пересказать сюжет почти невозможно. Вот, 'Дом для повешения' или 'Время цыган'. История простого паренька, который всего - то хотел помочь своим близким, выбиться в люди, а в итоге чуть было не стал циничным дельцом. Вот, собственно, и весь сюжет. Звучит не очень оригинально, согласитесь. Но всё дело в том, как Кустурица рассказывает эту историю! В душевности, которую он вкладывает. Главный герой картины Перхан проходит сложный путь и множество трансформаций в своём характере. Он предстаёт добрым и даже наивным пареньком в начале, но постепенно изменяется в худшую сторону, отказываясь от собственных взглядов, ради достижения собственных целей. Вот только счастья ему это не приносит. Как всегда у Кустурицы, картина полна странных и забавных моментов, которые причудливым образом сочетаются с трагическими эпизодами. 'И смех, и слёзы' - этими словами можно обозначить всё творчество замечательного режиссёра. Только он может показывать, как невеста героя летает по небу, сам герой болтает с индюком и при этом мы видим тяжёлую, горькую, трагичную и абсолютно жизненную историю. Музыка Горан Бреговича - отдельный шедевр! Мелодии из 'Время цыган' великолепны и мгновенно западают вам в душу. Как и сам фильм. 

10 из 10