Мое знакомство с фильмами Кустурицы началось с 'Аризонской мечты', которую я, несмотря на обилие услышанных/прочитанных отзывов, так и не смогла понять. Затем 'Черная кошка, белый кот' произвела неизгладимое впечатление, и теперь эта цыганская балканская комедия у меня в числе любимых. И все-таки слышу вокруг, что у Кустурицы главным образом нужно смотреть 'Время цыган' и 'Жизнь как чудо'. До жизни я пока не добралась, а вот цыганские времена недавно посмотрела.

Начать хочется с музыки Горана Бреговича. Потому что она настолько вписалась в фильм и оставила столь восхитительное впечатление, что кажется, убери диалоги - и тогда благодаря музыке все будет абсолютно понятно. Она так точно предает атмосферу фильма и настроение героев, что можно было фильм строить просто на музыке и вокруг нее. Ederlezi до сих пор звучит в голове))

Сюжет, вроде бы сначала уже весь становится понятен, и, тем не менее, ты продолжаешь переживать за героев, хочешь, чтоб для них все закончилось благополучно, хотя трагическое ожидание повисает в воздухе уже с самого начала и нарастает по ходу действия. Даже перед концом фильма, когда Перхан находит потерянных родных, сначала вроде мы за него радуемся, а потом понимаем, что что-то не то, не может вот так все закончиться.

Цыганские образы продуманны и соответствуют реальным, как и показанные в картине их семейные связи. А праздник св. Георгия! Вся деревня в воде проводит какие-то ритуалы, ну прям Иван Купала на Руси!

Очень поразили в фильме плачущие дети. И маленький Перхан, и Роберто. Не знаю почему, но их плач казался искреннее даже, чем великолепная игра актеров. Тронуло и, можно сказать, ранило до глубины души. Их плач как будто еще сильнее нам демонстрировал весь реальный ужас происходящего. Не нужно было Перхану так менять свою жизнь, это погубило и его, и принесло столько горя его семье.

Ну и в довершение картины - множество разных символов, которые еще сильнее обращают наше внимание на происходящее, пытаются дать знак героям, или разъяснить что-то нам: и перевернутый Христос, и фата, летящая по воздуху...

Шедевральный фильм о трагичности судьбы.

10 из 10