Молодой парень Перхан из балканской деревушки любит девушку и она любит его, но родители девушки не отдают ее за безродного бедняка. Тогда он отправляется с цыганским бароном Ахметом в Италию, чтобы заработать денег на свадьбу.

Эмир Кустурица наверно самый известный и титулованный режиссер Балканского полуострова, неоднократно отмеченный на Канском кинофестивале. «Время цыган» — первая из его работ на цыганскую тему, прекрасно передающая мятущуюся цыганскую душу, которая готова под влиянием момента отдать все, совершить непоправимое, уничтожить и растоптать то, что минуту назад было величайшей ценностью его жизни. Когда красивые слова и широкие жесты в горячей крови, сложно остановиться и подумать, стоит ли оно того и можно ли будет в будущем исправить содеянное. Все персонажи этого фильма хотят чего-то большего и лучшего, но подсознательно стремятся к не к хэппи энду, а к новой драме, потому что сытая размеренная жизнь создана не для цыган.

9 из 10