Кажется мне никогда не найти ответ на вопрос отчего так волшебен душераздирающий, завораживающий магический реализм Эмира Кустурицы. 

«Дом для повешения» - фильм чудный, грозный, афористичный, заслуживающий не только высоких наград, признания, но и пристального внимания зрителя. Им хочется напиться и надышаться вволю, невзирая на вкус неизбывной горечи. 

Его мудрость высечена в камне ушедших поколений и эпох, стара как мир вехами, глубинами человеческой жизни, священнодействием понятий любви, веры и верности, рождения и смерти. Время цыган - приют грез, почти икаровский миф о прикосновении к вечности. Труднообъяснимый, но шедевральный.