«Цыгане – совершенно особые люди.  Для цыган существуют только деньги, любовь, семья. И все. Ничего лишнего». Это сказал Эмир Кустурица. 

А вот это написал Исаак Бабель почти век тому назад. 

«…а евреи - это народ, который несколько очень простых вещей очень хорошо затвердил. Первое: они женятся для того, чтобы не быть одинокими. Второе: любят для того, чтобы жить в веках. Третье: копят деньги для того, чтобы иметь дома и дарить женам каракулевые жакеты. Четвертое: чадолюбивы, потому что это же очень хорошо и нужно - любить своих детей».

Цыганское время не может не напомнить об одесском цикле Бабеля. Всё несерьёзно, всё трагично, патетика посреди карнавала, жизнь. А если мне скажут, что и у нас всех, в этом дольнем мире пока присутствующих, те же ценности, в смысле - семья, деньги, любовь, то я отвечу, да, безусловно, мы любим об этом поговорить, но речь веду я о людях, для которых это действительно, по-настоящему главное. Возможно, поэтому их существование во все времена было такое весёлое и страшное, да и, что греха таить, такое раздражительное для окружающих. 

То, как цивилизованный мир тогда убился по этой картине, говорит в первую очередь об этого мира затасканности, о тоске менеджеров среднего звена по интенсивности ощущений. «Наши сердца, как перчатки изношены». Но тоски по утерянному дому, детству, некой первородной клановости, в конечном счёте по простоте алгоритма здесь всё же больше. Ведь маргиналии, Кустурицей  с завидным упрямством декларируемые, по сути своей лишь забытые, вышедшие за  ненадобностью из употребления универсалии, что есть хорошо, а что как-то не очень. Ведь герой здесь, становясь бизнесменом, попирая всем понятные этические условности, которые ещё иногда называют заповедями, становится изгоем, от которого отвернулись и люди, и боги. Есть что-то выше нас, и автор, не особо акцентируя, впрочем, всё же настаивает если и не на предопределённости обратки, то на её возможности. Иными словами, нарушая простой алгоритм, не следует особо уповать на пожизненную безнаказанность. Оно всё происходит как бы случайно.

 Кустурица делает с целлулоидом то, что Бабель делал посредством букв.  Та же повёрнутая, придурковатая элегантность, простота на грани изощренности, вкусность повествования. Там хочется подержать на языке слова, здесь облизать кадр. 

Как-то вот так, по-собачьи.