Об этом фильме можно говорить бесконечно, потому что чувства, которые затронуты в ленте, были и будут присущи человеку не один век.

Честно говоря, даже не знаю с чего начать. 

Цыгане. В обществе очень много правдивых и ложных стереотипов, связанных с этим народом. И то, что Кустурица решился поведать нам о них, достойно похвалы. Что впрочем и было сделано на Каннском кинофестивале. 

Теперь о 'Времени цыган'.

Сюжет. Насыщенный. Думаю, это именно то слово, которое может с точной описать все. Есть главный герой Перхан, его возлюбленная, необычные способности и куча проблем. Может прозвучит немного комично, но у Перхана даже есть свои персональные 'ангел' и 'демон', восседающие на каждом плече мальчика, это его бабушка и Ахемет соответственно.

 Не буду пересказывать сюжет фильма, но то, что там будут и азарт, любовь, мистика, деньги, предательство, надежда, - я Вам гарантирую.

То, что особо понравилось.

Непредсказуемость. Не знаю как, но Кустурице удалось держать зрителя в постоянном напряжении, потому что стоило на секунду отвлечься, как какая-то деталь фильма тут же ускользала или сюжет вовсе становился непонятным.

Мало лишних сцен. Уж не знаю, как удалось сократить режиссерскую версию фильма в два раза, потому что каждая сцена плавно перетекала в последующую, кроме сцены на кладбище (это единственное, что я не поняла в этом фильме, те, кто знает в чем суть прошу написать мне ответ).

Юмор.

Хоть он, по большей своей части, и черный, но при этом, как нельзя кстати. 

И конечно же музыка.

Поистине волшебная. Горан Брегович не просто талант, а, не побоюсь этого слова, гений. Мелодия гармонично сплелась с сюжетной линией.

Аплодирую стоя.