Радость, пламя неземное,
Райский дух, слетевший к нам,
Опьянённые тобою,
Мы вошли в твой светлый храм.

Худосочный цыган по имени Перхан обладает даром телекинеза, минусовыми диоптриями на оба глаза и непомерными амбициями; его вместе с сестрой-калекой воспитывает бабушка, которая не прочь исцелить (соседских) детей одним прикосновением, а всем им не дает покоя дядя, котирующий азартные игры. Однажды Перхан влюбляется в ровесницу, проходит экстерном курс поцелуев и немедленно идет свататься, но получает отказ по причине отсутствия стабильности или хотя бы красного диплома. Далее по плану неудачная попытка суицида, эротический сон с вожделенной свадьбой в финале, яростная драка с родственниками наяву – и вот наш герой уже готов отправиться в дальние края с местным доном Корлеоне, чтобы хорошенько подзаработать – сестре на операцию и себе на свадьбу. Но что-то, как водится, пошло не так.

Слишком идейный для постмодерниста, слишком темпераментный для хождения проторенными тропами, Кустурица творит на экране эстетический кавардак, выстраивая действительно трехмерную картинку, к которой не требуются соответствующие очки.  В противовес модному нынче медленному кино кадр оживает не долгими пируэтами вокруг подчеркнуто символичного статического объекта, но нахальной внутренней кинетикой, когда в каждой визуальной зоне что-нибудь непременно искрится, клокочет, извивается. Пока взгляд ищет привычной центрации на главном, сюжетно важные сцены тонут в мусоре бытовых подробностей: Перхан пытается повеситься - неподалеку нарезает круги взбесившийся индюк; герои ведут беседу в машине - снаружи снуют нескончаемые потоки людей. Длинный план у Кустурицы – это вообще некий perpetuum mobile, как только движение затухает, приходится запускать в рамку привычный зоопарк гусей, коз, кур, чумазых сорванцов и прочих шевелящих усами в такт музыке или истошно орущих. Более того, ткань реальности то и дело рвут по-феллиневски легкие, с едва заметными склейками, переходы к юношеским грезам. Ночь удаляется гулящей негритянкой, в небо плывет музыка, очередная фантазия открывается диковинным хороводом завернутых в яркие ткани тел. 

Местами происходящее напоминает первые страницы «Ста лет одиночества» (чудеса прилагаются), местами типичное гэнста-муви о становлении мафиози, что постепенно покрывается коркой псевдоценностей, а кое-где будущий румынский нью-вейв на нейролептиках. Больное подсознание Европы, недоеденный глобализацией фольклорный островок, компромисс между самобытностью и повсеместным калькированием  - элементы чуждого символического пространства собраны из доступных деталей: Крестный Отец в потрепанном костюме и нелепой шляпе; почти голливудская эротическая сцена в доме с картонными стенами.  Кустурице удается показать культурный излом, в котором, если соскользнуть в плоскость уже обществоведческую, неплохо рифмуются здешние оборванцы, обвешанные золотыми побрякушками, со счастливыми обладателями кредитов на айфон, а попытки построить общество потребления там, где и потреблять-то, в сущности, пока еще нечего, отсылают к состоянию абстрактного пост-социализма. Ну, а мотив путешествия на запад созвучен мечтам о рае, если здешние полу-язычники вообще допускают такое место. По крайней мере, мечтам о лучшей жизни, где будет место магии, а их разрушительные энергии уравновесятся. Но по прибытии они обнаруживают только надстройку над старым миром. Извечная диалектика кока-колы и грязного кувшина с водой, рекламных вывесок и обшарпанных стен с непристойными надписями.

Но «Время цыган» – это, конечно, нечто большее, чем стилистические упражнения в духе эпохи. «Время» о грешных и несчастных людях, которые делают хорошую мину при безнадежно плохой игре. В этом смысле Кустурица ближе к товарищу по социалистическому (не)счастью Кесьлевскому, их роднит нетипично трогательное для довольно злых в кинематографическом смысле восьмидесятых сочувствие к своим оступившимся героям. Пожалуй, только здесь сербу удается идеально выдержать настроение, знаменитая формула «жизнь как чудо» действует ровно до предпоследнего мгновения, когда следует обрыв. Перхан, его невеста,  да и все в таборе ищут бога, вопрос лишь в том, не оставил ли он эти края. Устоят ли кантианские императивы под варварским напором tabula rasa и всепобеждающего нигилизма. Главный герой сравнивает бога со «слепым котенком», ангел во сне является испачканным грязью. Прав был Хорхе Борхес: самые верные друзья - ушедшие, единственный подлинный рай - потерянный.