Удивительно, не смотря на то, что так много в этом фильме режиссерских самоповторов и даже в конце концов полного кустурийского лубка, а иногда и просто странных временных и логических натяжек; фильм все равно хорош, впечатляет, пронзает и «работает»; куча приемов, которые мгновенно прочитываются и разоблачаются, но все они – работают. Притча, в которой ничего нового – но она тоже работает. 

 	Вот, что у меня вызывает вопросы. Сколько времени прошло с тех пор, как Перхан ушел из дома, а его невеста забеременела? Почему он ей не доверяет. Если у них что-то было, хотя режиссер только намекает и не дает утвердительного ответа, и если прошло с того времени девять месяцев, то почему он ей не верит. Ежели у них ничего не было, а времени прошло больше, то почему-таки Кустурица дает нам уверенность в том, что ребенок от Перхана. Почему, пока Перхан скитался в поисках своей сестры, его дитятко так подросло, а родная сестра осталась точно такой же, какой и была в начале фильма. И как он скитался, что с ним происходило, на какие деньги они эти годы жил… ну, это не важно. Вот дитятко Ахмеда весь фильм проходило голое, писающее и ревущее, в то время как Перханов сын, хоть и родился позже, но уже освоил все хитрости уличной цыганской жизни. 

	Но все это неважно – есть главное, - музыка, человеческая драма и блистательные цыгане. Внятный, противоречивый и симпатичный главный герой. Его дядя, сначала забавный, затем вызывающий отвращение, затем – симпатию и сочувствие, клянчащий деньги сначала у матери, а потом чуть ли не у Бога. Никогда не вернет. И эта прекрасная женщина, - не только выступает в роли «магистра Йоды», - у нее даже любовник есть! Ахмед, стареющий, дряхлеющий, но находящий в себе силы оставаться антагонистом до самого конца. Хоть и в те минуты, когда он говорит о своей любви к Перхану, зритель не смотря ни на что – верит ему. Среди братьев Ахмеда запомнился – пухлый и флегматичный садист, вечно пожирающий в кадре мороженое. И классическая кустурийская сцена «смерть в сортире» прекрасно для него подошла, как по маслу. Практически все персонажи, исключая разве что писающего мальчика и невзрослеющую сестру – постоянно меняются, живут, вызывают пристальное внимание. Даже совсем второстепенные, вроде родителей Азры.

	Кроме того, этот фильм будит во мне какое-то терпкое ностальгическое чувства, а вызвать его у человека, который не имеет к цыганам никакого отношения – это уже чудо.  Многочасовое, неспешное повествование, в котором нет ни одного скучного мгновения.