Посмотрев картину Кустурицы – возникает ощущение от соприкосновения с дымкой костра, с ветром, закатом, восходом, и с сердцем цыганского народа. Кровь, показанная в кадре, несет собой великую тайну жизни, ее круговерти, сменяющей рождение смертью…Главный герой «Времени цыган» - обычный неприметный парень (праведник), сбившийся с дороги, потерявший душу в далеких краях, а вместе с ней и счастье. Только мудрец может возродить из пепла «белую птицу», если помнить – душа мертва без крыльев, без чести и достоинства по отношению к ближнему и к себе самому. 

Можно сопоставить героев картины, учащихся жизни. Кто из них найдет правильный путь? Тут нужно разобраться. Дядя, взывающий к Богу (совести) и заключающий с ним сделки – жалок, своими же ногами топчущий семейные блага. Перхан – мальчик, наделенный даром передвигать вещи, чист душой, пока не затмевает сердце призраками счастья. Мечты о доме, о любимой женщине – всего лишь мечты, ведь ушло главное - вера в разум и собственное сердце. Цыганский барон – «сосуд» всех пороков, разлагающий взрослеющее поколение. Не будет ему светлой жизни! За спасение своего ребенка, он отплачивает нечистоплотными поступками (не помогает другому ребенку)! 

Картина наполнена метафорами, символами и знаками. Эмоционально верно переданы таинства вхождения молодых во взрослую жизнь. Особое внимание уделяется женщине-матери (душе, показавшей свой лик ребенку)…Рождение живого существа – вообще за пределами разума! Присутствие в руках чего-то божественного, имеющее форму, но выскальзывающее из них – погружает в медитативное чувство, настигающее еще в некоторых моментах фильма…  

«Время цыган» - картина, наделенная старческими советами. «Прежде, чем жениться, нужно,  хорошенько подумать, посоветоваться со старшими. Найти ремесло, по своей чести. Не причинять себе осознанную боль»…Помните, как в сказке, о курочке Рябе, мудрость заключалась в простом, а не в золотом яйце? Герой, потеряв себя, в гонке за богатством, перестал верить близким людям, но все, же понял, что Бог (солнце) внутри него померк.  Его солнцем была бабушка, сестра, любимая…и огонь печи (по изготовлению извести). Найдет ли герой способ возродить былое? Увидим.

Уважая культуру разных народов, ценность и самобытность их традиций, Кустурица снял картину на цыганском языке, о народе, с его страстями, танцами, кражами, разборками, гадалками, попрошайками, индюками и прочей живностью. А на главные роли пригласил непрофессиональных актеров, понравившихся ему на улицах Балканских деревенек. Давор Дуймович (умер в конце 90-х гг. от наркотиков) и Любица Аджович, сыгравшая всего в двух картинах мастера, создают запоминающиеся образы, а история про бабушку и ее семью – будто, сложена, из рассказов цыганского фольклора – реалистична и злободневна для любой нации и вероисповедания.   

10 из 10