Великий фильм великого мастера. Я хоть и не являюсь большим поклонником этого, безусловно, талантливого режиссёра, но после просмотра этого фильма (а смотрел я буквально на ноутбуке на коленке) посмотрю все его работы, которые ещё не успел оценить.

Сюжет захватывает если не с первых минут, то после 15-ти точно. Очень хорошо раскрыт образ главного персонажа, весь фильм не покидало двоякое отношение к Перхану. С одной стороны переживаешь за него и желаешь только лучшего, с другой же понимаешь, куда он катится в своей карьере и что ему это сулит. Интересно наблюдать за ростом и изменениями Перхана, за его внутренней борьбой. Хоть внешне он и становился всё более мужественным, циничным и отрешённым преступником, внутри он остался всё тем же наивным юношей, который только недавно научился целоваться… Меняться в лучшую сторону он начинает, как это часто и бывает, слишком поздно.

Подбор актёров идеален, все вписываются в свои роли как нельзя лучше, общая картина в итоге выглядит очень естественно и органично. Чего стоит образ Ахмеда, главаря цыганской группы воров и побирушек, его персонаж имеет мощный негативный посыл, олицетворяет подлость и предательство, такой человек не побрезгует ни чем, ради достижения собственных целей. Ближе к концу фильма это становится очевидно, особенно после посещения главным героем родного города. Так же запомнилась колоритная бабушка-целительница. Сильная женщина, взвалившая на себя заботы о сыне-бездельнике и двух внуках, она несёт в себе добро, смирение и рассудительность, хотя и не лишена эксцентричности. 

Игра тоже на очень хорошем уровне, драматичные сцены действительно трогают. Местами есть перегибы, но в фильмах Кустурицы я это наблюдаю постоянно, так что это фича, а не баг.

Очень ждал, что раскроют тему дара главного героя и его семейства, к сожалению этого не произошло. Даже должного применения за весь фильм не последовало, не считая финальной сцены (опс, надеюсь не спойлер).

Конечно, не обошлось и без животных. Оказывается, индюшки не хуже собак могут быть преданными и даже спасти человеку жизнь. Один из самых трагичных моментов фильма, по крайней мере для меня, был связан именно с ней.

В целом впечатления от фильма очень сильные, не смотря на специфичность режиссёра, 

9,5 из 10 