Кино вышло в чисто авторском стиле, который умудряется обходиться без привычного сюрреализма, но при этом совмещать довольно возвышенную философию, комедийную фарсовость и правдоподобную 'бытовушность'.

Я, конечно, не уверен, что именно хотел объяснить Кустурица, но для меня фильм о разнице между своим и чужим. Причём в практически общечеловеческом значении, но показанной довольно 'размыто' (в хорошем смысле).

Начальный сон героя о реке, в которой он подходит к любимой девочке и они ложатся в лодку, показывает что-то вроде мечты о том, что он теряет по ходу фильма.

Некоторые кадры позже напоминают о ней, но их содержание уже извращено. А 'извращение' начинается с того момента, когда герои пытаются искать пути 'пробиться' с помощью обменных процессов. Если говорить по-рабочему, то с того, как бабка хотела применив данный ей Свыше дар, получить за исцеление сына барона в качестве оплаты оплату лечения своей внучки. Не берусь доказывать с моральной точки зрения неправильность её действий и правильность своих мыслей, поскольку и Кустурица этого в фильме сделать не постарался, за что фильму плюсик, кстати.

Дальше события разворачиваются так, что главный герой, поехавший с сестрой, сильно меняется, за что жизнь наказывает его. Содействуя продаже чужих детей, он думает, что выбивается 'в люди'. И действительно 'выбивается': начиная минуты с двадцатой фильма он выглядит прилично, его потихоньку начинают уважать окружающие. Но и как раз единственное действительно светлое событие в его жизни осталось на первых минутах: когда его, откровенно далекого от образа секс-символа, даже по меркам своей деревни, необоснованно и бескорыстно полюбила девочка.

Короткая фраза одного из каких-то третьеплановых героев фильма - о том, что если главный герой даст ему в долг денег, а тот умрёт, то кто ж тогда долг возместит, - намекает, что если я и накосячил с поисками смысла фильма, то не слишком. 

Возвращаясь к сюжету фильма, предположу, что дальнейшая потеря всего, чем герой вот-вот готов был начать дорожить, связана не только с воздействием окружающих условий, но и с самим героем. Потом он в письмах бабушке пишет, что перестал доверять самому себе и в этот момент перестал доверять другим, что перестал видеть сны, что его мечты превратились в пыль.

Хотя если копать фильм от обратного, то можно заметить, что началом всему была мать девочки, которая фактически продавала свою дочь, желая выдав замуж за богатого человека.

9 из 10