Индюк думал-думал, да в суп попал

Молодой цыган Перхан живёт вместе с бабушкой, сестрой Дацей и самым близким другом - думающим индюком - в посёлке на окраине Сараево. После того как его любимую птицу убивают Перхан получает взамен магическую способность двигать предметы и совершать всякого рода чудеса. Но необходимость заработать деньги на свадьбу, чтобы жениться на любимой Азре, вынуждает его отправиться в Милан вместе с цыганским бароном Ахметом. К тому же Ахмет обещает Перхану поместить Дацу в больницу, где её смогут избавить от хромоты…

Вспоминается июльская Москва 1989-го. Второй перестроечный фестиваль. Звёзд всё ещё в достатке, хотя и меньше чем в 1987-м, но, главное, – фильмы. Всё лучшее в мировом кино за год: «Небо над Берлином», «Короткий фильм о любви», «Пейзаж в тумане», «Пелле - завоеватель», «Чтица»... 9 июля, третий день фестиваля, в «Горизонте» вечерний сеанс (из двух лент) для киноклубов: «Намертво связанные» Кроненберга и «Дом для повешения» Кустурицы. После фильма Кустурицы становится ясно, что фестиваль для меня лично состоялся. Всё остальное будет проходить уже под его знаком. 

Ради этого одного фильма стоило лететь через полстраны: до сих пор, спустя 25 лет, пред глазами стоит сцена свадьбы на реке, залитая волшебным золотым светом и музыкой Бреговича. В такие моменты неофиты подсаживаются на кино, чтобы уже никогда не слезть с этой иглы. Чисто киноманская инициация… Хотя почему только неофиты? Поклонники Тарковского, а в нашей стране тогда каждый второй синефил воспитывался именно на его фильмах, не могли не уловить переклички с «Андреем Рублевым», хотя бы с той же новеллой о языческом празднике. Но здесь был уже какой-то совсем другой Тарковский. Если хотите - помноженный на Феллини. Но со своей магией. 

Собственно с этого фильма и начался тот Кустурица, у которого вымысел и реалии образовали в совокупности его уникальный поэтический стиль. Именно здесь он впервые вывел формулу своего неповторимого языка, здесь началось его путешествие в сновидческий мир, который станет определяющим для последующих картин. Эпический лиризм, неземные и незаёмные визуальные образы, этнографическая поэтика, когда менталитет определяется не национальностью, а исключительно состоянием души. Все элементы, олицетворяющие фирменный стиль, присутствуют в этой балладе о сербских цыганах. 

Неразрывное соединение комического и трагического, обманчиво импровизационная и раскованная поэтика режиссёра, не в первый раз вдохновляемого непутевой цыганской жизнью, - всё это предвосхитило интернациональный успех картины, в которой Кустурице ассистировал гениальный оператор Вилко Филач. А аккордеонная мелодия Мориса Жобера из «Аталанты» дополнилась здесь музыкой Горана Бреговича, обработавшего кичевые и эклектичные, но всякий раз волнующие цыганские мотивы, которые будут переходить потом из фильма в фильм.

Сам Кустурица меж тем в то жаркое июльское лето находился в Москве, запросто встречался со зрителями, не чувствуя себя канонизированным классиком, хотя уже имел в кошелке одну «Золотую пальму». А за два месяца до московской премьеры в Каннском конкурсе он чуть было не повторил свой успех четырехлетней давности, «ограничившись всего лишь» призом за лучшую режиссуру. Но главной заслугой «Времени цыган» (таково международное название фильма) сам автор считает то, что в его родной Югославии (которой больше нет на карте) фильм посмотрело больше миллиона человек.