Триллер с участием Антонио Бандераса и Джонатана Риза Майерса поначалу может показаться весьма серым, посредственным и не интересным, но чем дальше смотришь, тем притягательнее фильм становится. Как может уяснить зритель из описания, писатель (ох уж эта тавтология) Пол (Антонио Бандерас), живет уединенно в своем доме, испытывает определенные проблемы с алкоголем из-за профессиональной невостребованности и попросту пребывает в депрессионном состоянии. Но когда он подбирает на дороге незнакомца по имени Джек (Риз Майерс), многое в его жизни меняется.

Наверняка Пол еще не раз пожалеет о своем решении пригласить в свой дом человека, о котором он не знает ровным счетом ничего, но будет уже слишком поздно. Вот только как это часто бывает, и уж тем более в кино, некоторые вещи являются совершенно не такими при более глубоком их изучении, какими казались на первый взгляд. Туманно и завуалировано написал, но думаю ты, уважаемый читатель, будешь приятно удивлен тем, в каком русле будет развиваться сюжет в заключительной трети фильма. Лично меня такой поворот порадовал. А финальная сцена так и вовсе преподнесла еще один сюрприз, благодаря которому многие посмотревшие «Черную бабочку» смогут облегченно выдохнуть.

Отлично вписался в свою роль Джонатан Риз Майерс. Актер со стеклянным взглядом сыграл неоднозначного человека, играющего в кошки-мышки со своим новым знакомым, при этом толком не давая понять Полу, что же он от него хочет на самом деле.. Через насилие подтолкнуть к написанию чего-то действительно стоящего? Растолкать его погребенную под литрами алкоголя музу? Просто поиздеваться, подобно искушенному садисту, наслаждаясь тем, как Пол мучается? Присвоить его жизнь себе, как это делал герой Итана Хоука в «Забирая жизни»? Когда ты смотришь и теряешься в догадках, остается приятное впечатление от того, что режиссер пытался сделать свое творение интересным, не раскрывающим сходу всех своих карт, а лишь время от времени подбрасывающих пищу для размышлений.

Психологическая игра в которую с легкой подачи Джека был вовлечен Пол превращается в игру на выживание, когда рядом с домом писателя проливается кровь, а сам сценарист в лице Бандераса превращается в обезумевшее животное, мечущееся в поисках спасения. Вот только все ли так обстоит на самом деле, как нам показывает режиссер Брайан Гудман? Ведь он умело оперирует переживаниями зрителя, заставляя сочувствовать Бандерасу и ненавидеть Майерса. 

А что если?..

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10