Нет ничего хуже, когда в нашу зону комфорта без спроса вторгаются неизвестные. Мы сразу начинаем ощущать чувство неловкости, раздражения и злобы. И хуже этого может быть лишь то, когда эти самые незваные гости задерживаются в нашей жизни, не желая убираться восвояси... На тему неожиданного и стремительного вторжения в личную жизнь человека было снято немало фильмов, и еще недавно казалось, что ничего интересного в заданном направлении сказать уже невозможно, как мне на глаза попалась лента с участием Антонио Бандераса 'Черная бабочка'. Знаменитый голливудский испанец старается не размениваться по мелочам, выбирая исключительно интригующие проекта, а посему 'Черная бабочка' автоматически приковала мое внимание.

Непосредственно сама сюжетная канва фильма переносит нас в отдаленную деревенскую местность, где влачит свои бесконечные дни некогда востребованный писатель по имени Пол в исполнении самого Бандераса. Пребывая в неотвратимом упадке сил после того, как его слава и уважение окончательно выскользнули из пальцев, Пол мог лишь тщетно брызгать слюной во злобу несправедливого мира, однако в его жизни наметился весьма примечательный инцидент, пришедший вместе с обаятельным незнакомцем, представившемся как Джек (Джонатан Риз-Майерс). Поддержав Пола во время совершенно необязательного конфликта с местными, Джек тем самым заслужил доверие писателя, получив прямой билет в его дом. Но чем дольше незнакомец пребывает в окрестности, тем больше вопросов вызывает. С каждым прошедшим днем Пол все чаще задается вопросом, а нужен ли ему этот гость, замечая за ним нечто серьезнее, нежели обыкновенные странности...

Несмотря на то, что режиссер 'Черной бабочки' не отличается особым опытом на заданном поприще, ему удалось выстроить напряженную интригу, от которой бросает то в огонь, то в холод. Местами история смотрится предсказуемо, но не спешите высказывать преждевременное недовольство. Периодически фильм преподносит нам поразительные неожиданности, заставляющие напрячься всем телом и наблюдать, что же произойдет в последующей сцене. Брайан Гудман умело оперирует имеющимся материалом, превращая некоторые сценарные недочеты в положительные моменты, не боясь перейти границы дозволенного. А ведь именно с таким смелым подходом и рождаются триллеры, которые имеют свойство надолго задерживаться в памяти.

Особого упоминания в контексте 'Черной бабочки' заслуживают актеры. Постаревший мачо Антонио Бандерас замечательно справляется с образом потрепанного жизнью писателя, оставшегося наедине со своими проблемами. Бандерас играет глубоко и правдоподобно. Ему совершенно необязательно сражать улыбкой женщин или стрелять из пистолетов из двух рук, чтобы заслужить уважение публики. Все-таки он большой молодец и с годами лишь расцветает. По крайней мере, как отличный драматический исполнитель.

Не меньшего уважения нежели Бандерас заслуживает Джонатан Риз-Майерс. Ему довелось сыграть неоднозначную роль, над которой необходимо было нешуточно потрудиться. С одной стороны, герой Риз-Майерса, Джек, вызывает исключительный позитив своей смелостью и напором, но с другой пугает до мурашек по коже! Уверен, что вы бы не захотели пригласить такого человека к себе в дом даже после того, как он вступиться за вас в конфликтной ситуации. Риз-Майерс создал блестящий отрицательный образ, которого лично я в его карьере не припомню. И если он еще раз захочет сыграть настолько пугающего человека, это будет однозначно верным решением с драматической точки зрения.

Как итог скажу, что 'Черная бабочка' получилась достойной. Может быть триллер не самый закрученный, зато напряженный и драматически выверенный. Антонио Бандерас и Джонатан Риз-Майерс находятся на своих местах, приковывая все внимание к себе. а режиссер в свою очередь знал, на что необходимо делать особый упор, чтобы зритель пребывал в постоянном напряжении.

8 из 10