Когда-то известный и востребованный писатель Пол (Антонио Бандерас), живёт на отшибе цивилизации в разваливающемся захламлённом доме. Жена давно ушла. Он пытается писать, но работа не идёт. Поэтому Пол заливает горе алкоголем. Однажды, по дороге в соседний городок он вступает на дороге в конфликт с дальнобойщиком, а потом неожиданно встречает этого водителя в баре. Завязывается ссора. Разрешить конфликт помогает незнакомец, который случайно оказался рядом.

Возвращаясь домой, Пол обгоняет по дороге этого парня и предлагает его подвезти, а потом предлагает и ночлег в своём доме. С утра Пол видит, что Джек (Джонатан Риз Майерс) прибрался в доме и уже хозяйничает на кухне. Из чувства благодарности он предлагает парню задержаться в его доме ещё на пару дней.

Джек не сидит без дела, он ремонтирует крышу дома, занимается другими хозяйственными делами и предлагает Полу за ночлег и еду привести дом в порядок.

Упомяну ещё одну сюжетную линию - молодая риэлторша (Пайпер Перабо), пытается продать дом нашего героя. Это её первая сделка. Пол оказывает ей знаки внимания и между ними завязываются тёплые отношения.

Вечерами Джек и Пол разговаривают 'за жизнь', Пол жалуется, что не может ничего написать и Джек предлагает ему сюжет новой книги.

Вот такая долгая 'завязка' перед основными событиями. Но эта завязка нужна, герои постоянно будут возвращаться к этим банальным событиям, каждый раз вкладывая в них новый смысл.

И вся эта мирная картина резко меняется, когда психологическая игра превращается в игру на выживание.

Вы легко можете дорисовать стандартный голливудский сюжет с маньяком-манипулятором, смелым потерпевшим и красивой спутницей. Всё так и будет.

Но всё не так, как кажется.

'Чёрная бабочка' неожиданными поворотами сюжета очень похожа на 'Кодекс вора'. Там тоже есть второе дно. И третье...

Хотя, я бы остановилась на втором. 

Не буду спойлерить, потому что рассказать о том, что было дальше без спойлеров не получится. Лучше найдите время посмотреть этот фильм. Уверена, что любителям закрученных сюжетов и неожиданных развязок фильм понравится.

Опять же, очень хорош актёрский дуэт Риза Майерса и Бандераса. Оба отыграли на 'отлично'.

Майерсу веришь и тогда, когда он выступает в роли психопата, и тогда, когда он... надел очки.

Бандерас в роли загубленного таланта тоже очень хорош.

Хочу отметить костюмеров этого фильма. Одежда для героев подобрана идеально. Например, облегающие футболки Бандераса подчёркивают его хорошую физическую форму, что несколько контрастирует с видом одинокого пьющего писателя, каким его знают в городке. И это совсем не случайно.

Необычно для триллера и то, что он снят не в тёмно-коричневых тонах, как обычно любят снимать этот жанр, а с довольно яркой жизнерадостной картинкой. Многие критикуют за это создателей фильма, но мне, наоборот, этот приём кажется уместным.

Стоит упомянуть, что этот фильм - ремейк французского фильма 2008 года с таким же названием.

В общем, смотрите и оценивайте.

Рекомендую.

 7 из 10