Критика и народные впечатления махом отнесли картину в разряд чуть ли не третьесортных. Справедливости ради, обычно это действительно заслуженно. Но бывает и наоборот. Причем глубоко иррационально. И этот раз – как раз такой «оборотный». Главная претензия в чем? В том, что уже избитый сюжет на этот раз якобы не выстрелил, и все превратилось в тягомотину. Извините, вот уж я могу привести десятки примеров, когда реально тягомотина и «избитость» вдруг возвышались в ранг чуть ли не шедевров. 

Здесь я встану на сторону «Черной бабочки». Все же удивителен мегасубьективный мир киновпечатлений. Бывает, встали пару человек не с той ноги, им что-то не понравилось. Но люди эти авторитетные, посему почти все, что скажут, зачастую воспринимается за чистую монету. Тут лавина и понеслась. 

Я не увидел ничего провального или даже плохого. Крепкий триллер, который точно приковывает до самого конца. Да, главную роль здесь Антонио Бандерас точно не может занести себе в мегаактив, но она, опять же, не провальна. Что за наезды вообще? Когда все успели стать настолько искушенными? Как выглядит маячок эталона? А то все настолько его размыли, что сами уже не знают за что хвататься. Мой вердикт: всё нормально, смотреть можно! Добротная и весьма крепкая криминальная кантри-история про потерявшего вдохновение, а значит припадающего к бутылке писателя и его 'случайного' попутчика.

7 из 10