Фильм Брайана Гудмана «Черная бабочка» - не только один из лучших триллеров года, но и вообще один из лучших за всю историю кинематографа. Во всяком случае, для меня. 

Просмотру этой картины предшествовал в тот же день неудачный боевик «Время псов», и я отчаянно нуждался в чем-то хотя бы минимально лучшем. Два таких плохих фильма за вечер – это было бы уж слишком! Но «Черная бабочка» превзошла мои ожидания в разы. Это вообще несравнимо, небо и земля!

Сразу скажу, что ничего сверхъестественного в плане сюжета фильм Гудмана  не предлагает,  но все дело в том, как все поставлено и сыграно. Сценаристам Марку Фридману и Джастину Стэнли вполне можно было бы дать «Оскар» или хотя бы выдвинуть на него, настолько ими все четко и безупречно прописано, угадано с точностью до минуты, в противном случае ряд эпизодов просто не выстрелили бы. Дело довершила мастерская режиссура Гудмана, который тоже прочувствовал каждую сцену до миллиметра и секунды.

Пересказывать «Черную бабочку» в деталях, раскладывая на отдельные моменты, бессмысленно – ее нужно смотреть и постараться  воспринять целостно, как одну большую загадку человеческой натуры, часто не поддающейся никакой логике и расчетам.

Поэтому обращу внимание лишь на два самых важных, на мой взгляд, момента, без которых фильм не получился бы таким сильным и классным. Во-первых, это сюжет, в котором, в свою очередь, тоже хочется выделить два нюанса. 

Нюанс первый: напряжение в ленте умело нагнетается почти с первых же кадров. Почти сразу же  возникает это невероятное ощущение «второго плана», которое в умело поставленном триллере или детективе может держать зрителя в тонусе до самого финала. В «Черной бабочке» происходит именно так. Чувство, что герои на самом деле не такие и вообще не все не то, чем кажется, не оставляет до самого конца. В голове мгновенно возникает не один альтернативный вариант. Им непроизвольно начинаешь искать подтверждение в поведении и словах героев, в том, на чем фокусируется камера оператора, и тут…

Самое время сказать о втором, еще более важном нюансе в построении истории. Это потрясающие, совершенно немыслимые сюжетные повороты, от которых захватывает дух. Они безошибочно расставлены во времени и выверены, повторюсь, до секунды. Только тебе представили, казалось бы, последовательную, логичную  версию произошедшего, ты расслабился и ждешь от дальнейших событий ее подтверждения, как тут бах! – новый головокружительный сюжетный поворот, и ты оказываешься с этой «логичной» гипотезой у разбитого корыта. А создатели уже ведут историю совсем в другом направлении, и на героев предлагается посмотреть совсем под другим углом. Таким поворотов по ходу действия будет несколько, а самый крутой и неожиданный случится в финале. Предугадать его? Спрогнозировать? Теоретически, наверное, можно, но мне это не удалось. Из зала я вышел совершенно ошеломленный!

Момент второй: игра великолепного актерского дуэта Джонатан Риз Майерс - Антонио Бандерас. Они словно всю жизнь вместе играли, настолько быстро нашли между собой «химию», почувствовали друг друга и великолепно смотрятся в  общих сценах, которых в фильме большинство. Однако здорово они смотрятся не только вместе, но и каждый сам по себе, в отдельности. За каждым, снова-таки, чувствуется второй план, загадка, тайна, «скелет в шкафу». И однозначных ответов о том, что кроется у каждого в потаенных уголках души, кто каждый из них на самом деле, не даст и финал, хотя совсем ни с чем зрителя, конечно, не оставит. Совместная же работа Майерса и Бандераса оставляет такое сильное впечатление, что хочется увидеть этот дуэт еще не в одном и не двух фильмах, независимо от жанра.

Кроме них, очень хороша в картине в роли второго плана Пайпер Перабо.

Профессионально поработал с камерой оператор Хосе Давид Монтеро. Крупные планы, которым в силу сюжетных особенностей истории в «Черной бабочке» отведена основная роль, удачно передают переживания и смену настроения у персонажей, иногда меняя отношение и представление о них в принципе. Таких удачных ракурсов оператором поймано очень много.

Довершает дело хорошая музыка Федерико Хусида, удачно вписывающаяся и подчеркивающая настроение практически во всех сценах.

Да, еще нужно сказать про продуманные, очень грамотно выстроенные диалоги, благодаря которым удачно раскрываются новые обстоятельства и подробности истории, а также каждый из персонажей. Фильм не перегружен лишними деталями и сведениями, их ровно необходимый минимум, но картина не стает от этого менее захватывающей, интересной и непредсказуемой.  

К этому больше добавить нечего, разве что повторить: стильный, красивый, напряженный триллер, который вполне можно посмотреть  не один раз. Да, в общих чертах ты будешь знать, как все произошло на самом деле, но хорошая игра Майерса и Бандераса вполне  способна привязать к себе внимание зрителя во второй и даже в третий раз.

10 из 10