Неплохой триллер с длинной завязкой, весьма удачной основной частью и хорошей развязкой. И все бы ничего...но последние пара минут - пффф... разочарование. 

Но посмотреть все же стоит. 

С интересом присматриваешься к персонажам, решаешь - кому стоит доверять, а кому -нет, и постоянно сомневаешься в правильности своего выбора.

Ещё это хорошая актёрская игра. Антонио Бандерас весьма неплох, но больше мне понравился Джонатан Риз Майерс, обаятельный, но жутковатый плохиш. 

Ну и атмосферная картинка - серость, туман, дождь, уединение.

Фильм достоен внимания, если вы любите данный жанр. 

7 из 10