Хотите узнать мнение обычного любителя кино? Да, я не газетный эксперт, во многом еще не разбираюсь, может потому, что достаточно юн?! Но в чем, в чем, а отличить хорошее, интересное кино вполне могу и постараюсь Вас, дорогие читатели в этом убедить. 

Совсем недавно, наткнулся на данный фильм, безусловно, это не «шедевр» кинематографии, но лично для меня, это он и есть. Безумно интересно было смотреть на столь необычный фильм с участием Антонио Бандераса. 

Начало… о да, это тот самый момент когда необходимо привлечь внимание зрителя. С уверенностью заявляю, что это у них получилось, с первых минут фильма стало интересно смотреть и анализировать данный фильм, поверьте это одно удовольствие. Знаете, это ведь достаточно сложно, столько фильмов выходит ежегодно, а интерес и положительные эмоции вызывают лишь единицы.

Да, там нет супер экшн сцен стрельбы, захватывающих погонь, буквально говоря, действия разворачиваются в пригородной глуши, подальше от городской суеты, что делает фильм достаточно атмосферным для своего жанра. Блин, как же прекрасно, сидеть и наблюдать, кто прав, кто виноват. 

Некоторые личности говорят, что фильм затянут и с трудом досматривается, честно, я бы поспорил с этими высказываниями. Совершенно приятно и отнюдь не скучно смотреть данное творение. 

Как итог, скажу, что Вы, любитель кино и даже профессиональный кинокритик скорее всего не пожалеете при просмотре фильма «Черная бабочка». Спасибо вам, мистер Брайан Гудман.

10 из 10