Имя главного героя Лютер Крэнк сильно похоже на немецкое происхождение. Перевод с немецкого слова 'Krank' утрированно обозначает 'Больной'. Что же, возможно именно из-за этого наши переводчики перевели дословное 'Рождество с Крэнками', как 'Рождество с неудачниками', заменив не политкорректное слово '...придурками', которое было в обиходе на пиратских носителях.

Год выхода сего фильма - 2004-ый и именно поэтому мало кто уже ожидал взрыва эмоций, сильных шуток и забавных ситуаций, где можно было смеяться до боли в животе. Все вновь приготовились к просмотру простого алгоритма при создании подобного кино: дух Рождества, милые и приятные персонажи и, естественно, получить хорошие эмоции и позитивное настроение. Именно таким и оказался фильм 'Рождество с неудачниками'.

Актёры, задействованные в фильме, подчёркивают, что фильм будет жизнерадостным и весёлым. Тим Аллен уже знаком с картинами на данную тематику после двух частей 'Санта Клауса'. По своему амплуа, как комедийного и 'тёплого' актёра, он превосходно подходил под образ Лютера Крэнка. Даже шаблонные сцены, где ему фатально не везёт, не смазали хорошего впечатления от его игры. Партнёршей стала Джэйми Ли Кёртис. Здесь можно было как-то задуматься по поводу справится она или нет, но Ли Кёртис - актриса талантливая и тоже хорошо влилась в атмосферу предпраздничного кино. Да к тому же и славный дуэт у них с Алленом вышел. Немаловажная роль отведена оказалась Дэну Эйкройду. Даже его первоначальный хитрый прищур не дал усомниться в доброжелательности его героя. Разнообразил своим персонажем и М. Эммет Уолш. Одна из заключительных сцен с ним, его женой и семьёй Крэнков затрагивает за живое.

Если бы не было понятно с самого начала к чему придёт всё-таки семья Крэнков, отказавшаяся от празднования Рождества, то фильм получился бы, возможно, чуть удачнее.

Подводя итог, можно говорить, что 'Рождество с неудачниками' - очередной добрый семейный фильм, который можно глянуть в канун праздников, с хорошей игрой актёров и с душевным сюжетом.

7 из 10

P.S.: интересно, а на самом деле ветчина с мёдом - это вкусно?