Этот замечательный японский фильм создан в направлении кайдан, основанном на народном творчестве о страшных историях, упоминающих демонов, призраков, божеств, драконов, ведьм, и других всевозможных представителей мистического азиатского пантеона, встречающегося с людьми во благо красиво-нравоучительной притчи, как пугающей, так и вызывающей ряд мыслей. «Чёрные кошки в бамбуковых зарослях» («Yabu no naka no kuroneko») не становится исключением, его начальная база исходит из рассказа о женщине с девушкой, которых изнасиловали и убили самураи, ушедшие прочь восвояси продолжать нескончаемую войну. Однако души мёртвых не вознеслись на Небеса, заключив сделку с Тёмным божеством, став призрачными оборотнями, заманивающими в своё жильё проезжающих воинов, чтоб соблазнять гостеприимством, а после набрасываться дикой кошкой-оборотнем и пить свежую кровь!

Завязка сюжетно весьма проста, однако, это только подготовка к массе мудрых жизненных наблюдений, заточённых в японском фольклоре. Ведь по существу фильм повествует о безграничной женской любви: материнской и супружеской, так как переход в услужники Зла павшей пары невинных происходит в большей степени не из желания мести убийцам, а во благо минимальной возможности ещё раз увидеть хоть одним глазком сына и жениха, которого забрали с рисового поля в добровольцы, коей, возмужав в боях, сам обрёл статус ненавистного самурая. Ради подобной заветной мечты мать и невеста готовы становиться безжалостными демонами – сколько здесь трагизма, драмы и правды метафоричного подхода к изложению главной сути, когда Женщина (в широком понимании этого слова) олицетворяется с кошкой по праву своей унаследованной грации и красоты, а их постоянное уменьшение самурайского сословья ничто иное, как кричащее воспевание природного мудрого превосходства снова Женщины над Мужчиной. Она издревле хранит очаг и вынашивает новые жизни, с течением лет обязательно забираемые Войной, заставляющей бывших миролюбивых крестьян с плугом превращаться в гордых солдат, но опять-таки за счёт Войны, вынужденных обретать вид полудиких безумных существ, сметающих мечём и огнём свои и чужие оставленные дома с семьями, рядом с которыми расставлен забытый огород и тот самый плуг…

Выходит, что на глубине этой истории укрыт важный принцип людской натуры, присущий всем народам и любому веку. Вместе с тем, не имеющий выхода из замкнутого круга, созданного одинаковым для всех истинным чудищем – Войной, производящей оборотней и демонов, что в грязных доспехах на болотистом вязком поле боя, что в сожжённых хижинах крестьян, находящихся в тылу. Пожалуй, это и будет то не названное имя Тёмного божества…

Режиссёр-сценарист картины Канэто Синдо (Kaneto Shindo) помимо прописи-вплетения главного сюжетного манифеста мира в страшную сказку, ещё и прекрасно показывает способность творить умелую визуализацию кадра, мастерски играя с двумя цветами чёрного и белого, вылепляя из бледных лиц актёров целый театр кабуки, где будут неспешные долгие мизансцены, шустрые захватывающие акробатические постановки, танцы, страстно-трагическая красота любящих тел и поцелуев. Виртуозные монтажные нарезки с эффектом жути мощно воздействуют с экрана, минимизируя использование кинематографических ухищрений грима и бутафорской крови, но при этом, не занижая градус ощутимой опасности с тревогой за героев истории. А сколько здесь «разбросанных» приятных для отслеживания мелочей, например, как еле уловимый кадр с движением кончика женских волос в имитации кошачьего хвоста, или самообличающее предостерегающее обращение матери к своему сыну в лесу, чтоб он был внимателен и не наступил в лужу, в отражении которой будет обязательно виден её истинный демонический облик, подсказывающий остерегаться?..

Всегда сложно передать словами азиатскую мудрость, вложенную в сказку или изречение, обычно это только на внутреннем личностном уровне, предполагающим собственное толкование полученных мыслей. Здесь же существует прекрасная возможность не только услышать, но и увидеть, чтоб ощутить погружение в жуткий мир древней мифической Японии, рассказывающей поистине пугающую и драматическую историю о мести, любви и самоотверженности.

9 из 10