Старый японский фильм ужасов. Не в последнюю очередь речь пойдёт об ужасах войны. И жаль, что нет такого выражения: 'ужасы любви', а то я бы обязательно его ввернула.

Причудливо переработанная режиссёром легенда о Цуне Ватанабэ, одном из четырёх сподвижников Райко Минамото, который вышел против последнего в Японии демона, обитавшего в столице у ворот Расёмон.

Некоторые подробности заставляют вспомнить о древнеанглийском 'Беовульфе'; хотя сюжет о возвращении нечистой силы за тем, что ей принадлежит (будь то отчекрыженная лапа или отнятое сокровище), ну разумеется же, бродячий и общемировой.

Райко в фильме в исполнении Кэи Сайто - и грозный и комичный одновременно - выведен нарочито кровожадным и беспощадным Бармалеем с развесистыми усами. Человек огромной власти действует прямолинейно и простодушно, рубит сплеча, решает по наитию и как руки-ноги кукле выворачивает судьбу маленькому человеку. Его грубость, соперничающая с манерами вчерашнего крестьянина, - утрированная иллюстрация к тому, сколь неотёсанной деревенщиной были самураи в глазах придворной знати.

Несмотря на устаревшие с современной точки зрения 'спецэффекты' и операторские решения (а я бы сказала, благодаря им), фильм реально жуткий: в два часа ночи, услышав голос демона 'Отдай! Отдай!' из-за стен пустой комнаты, я решительно отложила окончание просмотра на светлое время суток.

Надо ли говорить, что, как всякий японский фильм, 'Чёрные кошки...' завораживающе красив. И по-хорошему медлителен - лучше сказать, от первого до последнего кадра все сцены сняты с попаданием в тот инстинктивный темп, когда ничто не 'смазано' ускорением, но и глаз отвести невозможно. Наконец, завершается эта история очень правильным финалом, потому что никак иначе и не должны заканчиваться фильмы о вмешательстве потусторонних сил в дела живых.