Начну с того, что 'Рождество с неудачниками' является моим самым любимым рождественским фильмом. 

Это один из немногих в своём жанре фильм, который абсолютно точно передает незабываемую атмосферу праздника! Фильм очень добрый, он учит добру, учит тому, что нужно помнить о друзьях, о близких, о соседях (:D). 

Стоит отметить, что фильм очень смешной! Раз за разом пересматривая комедию, смеешься над шутками как в первый раз. И это ни в коем случае не 'тупой американский юмор', это ироничные и добрые шутки.

Хотя фильм не относится к жанру 'фантастика', на протяжении всего просмотра чувствуется присутствие какого-то волшебства, которое вот-вот произойдет (а оно таки произойдет)! 

Теплый, добрый, волшебный, смешной и праздничный - все это про 'Рождество с неудачниками' 

10 из 10