Очень неоригинальная, но подкупающе добрая, смешная и сентиментальная комедия в лучших традициях рождественских фильмов. Именно в лучших традициях, потому что многие годы в Голливуде выходили одна за другой замечательные рождественские фильмы, вроде 'Рождественской истории' или 'Гремлинов', но примерно к середине 90-х киноиндустрия Голливуда перестала выпускать подобные комедии. Нет, конечно, продолжало выходить масса фильмов, действие которых разворачивается под Рождество, но духа праздника, атмосферы, самих рождественских традиций в Америке, самого празднования и смысла Рождества эти фильмы не передавали. Этот же фильм возвращает нас к старым милым комедиям, которые так хорошо проходят за новогодним столом. 

Вряд ли есть смысл описывать, насколько хорош фильм. Он прост, наивен, весел, впрочем, Крис Коламбус, который здесь выступил сценаристом, вряд ли предложит что-нибудь плохое. Отлично показаны в сатирическом ключе глупые рождественские традиции американцев, исполнителем которых здесь выступил всегда великолепный Дэн Эйкройд. Его короткие реплики и небольшия появления составляют чуть не половину комической нагрузки фильма - давненько старина Дэн не замечался ни в чем столь привлекательном. Роль эдакого рождественского мафиози-ревнителя традиций подошла к нему идеально. 

С Тимом Алленом я познакомился только в этом фильме - ничего так актер, хотя в комических ситуациях смотрится натянуто. Джейми Ли Кертис такая талантливая актриса, что в любой роли будет смотреться отлично! Ее погоня за ветчиной - одна из главных находок фильма...

Фильм очень теплый, милый и радостный. Вся эта круговерть подарков, огней, снеговиков, Санта-Клаусов, песен-плясок... Все традиционно присутствует в большом количестве. А на традиционный хэппи-энд традиционно идет традиционный снег. И это замечательно, потому что такие комедии должны оставаться именно такими!