В эти дни, когда Новый Год и его празднование уже на носу, приближающийся 2011ый наступает уже просто на пятки, как говорится, хочется посмотреть что-то такое, что придаст правильного настроения и улыбок. Да, именно улыбок, больше ничего в такие дни не хочется получать или ждать. Я не буду рассказывать о традициях празднования Нового Года в России или Рождества в Америке, не буду говорить, что значит этот праздник для многих людей на всей планете, я как-нибудь в другой раз об этом скажу. А что сейчас? А сейчас я хочу сообщить, что мини-цикл просмотров новогодних картин я решил начать с неоригинальной, практически ничем не выделяющейся на общем фоне, но такой доброй, душевной и теплой ленты под названием “Рождество с неудачниками”.

Чем же конкретно меня мог подкупить этот фильм? Наверное, тем, что когда я посмотрел его впервые несколько лет назад, он оставил приятные впечатления, а теперь мне захотелось эту ленту режиссера Джо Рота пересмотреть. Что же, вполне жизнерадостные, праздничные эмоции эта картина преподносит и сейчас. Мне особо не хочется критиковать этот фильм, ведь он заслуживает слов благодарности уже только благодаря тому, что охватывает единую любимую всеми тему – Рождество. 

Кстати, картину можно разделить на две части. Первая особо не будет нас радовать праздничным настроением, в ней и удачных шуток мы увидим маловато, здесь будут все повествование пытаться вытягивать на себе Тим Аллен и Джейми Ли Кёртис, а также в этой части у нас с вами будет возможность проследить за сатирой над сложившимися американскими устоями, традициями, над, так называемым, “новогодним бумом”. Вторая же часть, когда все происходящее перешагнет середину картины, постепенно будет нас уже радовать праздничной, новогодней/рождественской атмосферой, интересными событиями, нелепыми ситуациями (хотя, нелепость у нас с самого начала действа присутствует) и самой настоящей добротой. Мы же при просмотре целиком и полностью окунаемся в сказочную атмосферу любимого всеми праздника. Основное, что есть в этом фильме режиссера Джо Рота, это просто океан доброты.

- Почему ты шепчешь? Это наш дом!

- По тем же причинам, по которым ты стоишь за занавеской!

История эта об одной вполне успешной, счастливой семье, ну и имя им – семья Крэнков. Уже канун Рождества, все соседи и друзья начинают подготавливаться к празднику, планировать покупки, выбирать подарки, загадывать желания. А для Крэнков этот ежегодный праздник впервые за много лет может стать особенным, не таким, ведь их дочь Блэр уезжает далеко за пределы Америки, для того, чтобы выполнить свою работу в экспедиции. Теперь у Лютера и Норы эмоции совсем иссякли, им ничего не хочется, грустно, скучно, так и в депрессию впасть можно. И тут вдруг, в самый подходящий момент Лютеру в голову приходит отличная мысль. Какая? Уехать в круиз на море, насладиться солнцем, загореть, пока другие в это холодное время будут праздновать Рождество. Лютер четко для себя и своей жены расписал разнообразные выгодные вещи:

1) Они хорошенько сэкономят, ради этого можно праздник и пропустить.

2) Они смогут по-настоящему отдохнуть за уже долгое время и выбраться из этой Америки с небоскребами.

Есть только один повод для беспокойства – соседи почувствовали неладное, все разнюхали и теперь крайне недовольны поведением семьи Крэнков. Ведь обычно на Рождество именно в доме Крэнков собирались все соседи, устраивая вечеринку, да и есть масса различных мероприятий, которые уже стали традицией для всех жителей близлежащих домов, а Крэнки решили это проигнорировать.

“Вообще-то, я хотел повеситься, но потерял инструкцию… Положи меня в кроватку отдыхать”. 

Знаете, рассматриваемая лента может показаться поначалу несколько скучноватой, но через некоторое время ты втягиваешься и буквально пропитываешься всей этой веселой и праздничной ситуацией, которая набирает свои обороты на экране. Порадовала режиссерская и операторская работы, эти люди сделали все, чтобы нам было комфортно при просмотре. Единственное, что мне не ясно, это почему такой уж очень слабоватый рейтинг у картины? Ведь лента очень хорошо подходит для отдыха, для того, чтобы отключиться от повседневных забот. А какой классный саундтрек подобрали композиторы этой ленты, понравилось наличие треков Ramones и The Beatles (куда уж без них). Что касается актерской работы, то мне понравились все. Отлично смотрелись вместе Тим Аллен и Джейми Ли Кертис, порадовало присутствие в фильме, хоть и не в большой роли Чича Марина. В общем, всем советую эту картину для поднятия настроения и морального отдыха.