«Рождество с неудачниками» - крайне неудачный перевод. Видимо, если не знаешь, как перевести - переведи «неудачник», и зрительский интерес обеспечен. На самом деле это всего лишь «Рождество с Крэнками» - вовсе не неудачниками, а вполне успешными, неглупыми, и, как оказывается, сильными духом людьми. 

Необычно начавшись как анти-рождественская комедия, на середине фильм переламывается, перемалывается в традиционную семейную сусальную рождественскую историю. А ведь как все начиналось: как сатира на американское общество, впадающее в истерию рождества, притом, что исконный смысл праздника давно уже никем не вспоминается, даже священником: в фильме, полном атрибутов праздника – елки, украшения, снеговики и т.д. и т.п. - нигде не мелькают даже ясли с Младенцем. Ясно показывается, что для многих Рождество – это в первую очередь возможность заработать – что-то продать, получить пожертвование или просто подарок (духи от шефа).  Для других же траты выливаются в кругленькую сумму. Осмеиваются бесконечные благотворительные обеды, пожертвования, подарки каждому поперечному (чтобы не обидеть) -  нездоровая суета рождества, традиционная для Америки. Фанатичное соблюдение всех ритуалов напоминает какую-то секту типа «секта Рождества Христова», и, как в любой секте, поведение ее членов стандартизировано, а при попытке кого-то выделиться, вырваться из общего круга смельчака начинают прессовать. Вот тут становится полу-смешно, а полу-страшновато, как героям Крэнкам, которые прячутся в собственном доме. И что-то это все напоминает… А! Коммуналку, где нет частного пространства. Мощное тело коллектива, налегающее на слабую индивидуальность. Скованные одной цепью, добропорядочные американские соседи действуют в комедийно-триллерном духе: то хоровое пение устроят под окном, мешая мирному отдыху семьи, то на ходу вцепятся за машину, оставив страшные черные перчатки. И это Америка, где как кажется нам, частная собственность, частное мнение и все прочие частности сберегаются не только законом, но самим духом граждан. Люди, никогда не жившие, как мы, в принудительном коллективе, образуют его сами из себя, добровольно, вдохновенно, и каждый должен быть похож на других, все у всех должно быть одинаково – одинаковые елки, снеговики-близнецы, все покупают полицейские календари. Похоже на советский фильм тридцатилетней давности: товарищ оступился, и над ним устраивается товарищеский суд. Старший сосед смотрит на тебя… Вот этой практически кафкианской атмосферой давления на индивидуальность в сочетании с чисто комедийными приемами типа «купальники в торговом центре» и приглянулся фильм. 

Однако одной сатирой в Америке сыт не будешь. Со второй части фильм стал сворачивать на рельсы традиционных ценностей: семья, добрососедство, взаимовыручка, бескорыстная помощь. Оказалось, что как у почтальона Печкина не было велосипеда, так у Крэнков не было дочери, без которой праздник рождества терял смысл. Как только приехала дочка, то есть восстановилась семья, все пошло-поехало, и всеми героями подзабылась первая часть, что как будто означает: рождество – праздник семейный, без полноценной семьи нет и полноценного рождества. Как только семья в сборе, о деньгах, расходах уже не думается. Втридорога покупается драгоценная ветчина. Все ради детей! Все ради счастливой семьи! Совет да любовь, умиротворение и светлая рождественская грусть опускаются на фильм, как покрывало.