Комедия безусловно является одним из самых популярных жанров в рамках современного кинематографа, популярность которого охотно закрепляется обилием картин выходящих каждый год. Однако за всем этими комедиями, а также монополизировавшими современный кинорынок фильмами о супергероях и экранизациях других комиксов, к сожалению несколько потерялся жанр новогодних комедий, который крайне редко радует зрителей, а действительно хорошими картинами жанра тем более. Что и подталкивает к тому, что бы смотреть и пересматривать ранее вышедшие картины, а отдельные из них пересматривать каждый раз с неубывающим удовольствием и данный фильм режиссера Джо Рота безусловно один из таковых.

Сюжет картины развивается вокруг Лютера и Норы Крэнк. После того, как их любимая дочь уезжает на праздники, Лютер и Нора решают также воспользоваться образовавшейся возможностью. Позабыв о традиционных новогодних хлопотах и отправится отдыхать на тропики. Даже не подозревая, к каким последствиям приведет их отказ в праздновании Рождества и как поспособствуют этому все их соседи.

Крис Коламбус безусловно является одним из самых талантливых комедийных авторов современного кинематографа. Что он доказывал на протяжении всего творчества неоднократно и данный фильм не стал исключением. Ничего особенного данный фильм собой не представляет. Коламбус написал максимально простой сценарий, который на мой взгляд и подкупает как своей простотой, так и легкостью. Взяв за основу «Рожественскую песнь» Чарльза Диккенса, несколько переиначив это произведение на экране и дополнив своим персональным юмором, Коламбус выдал действительно интересную и смешную историю.

Отдельно хочется отметить юмор, который отлично реализован как на примере шуток и диалогов, так и на примере комичных моментов. Самое же главное – создатели ленты очень тонко прощупали дух рождества и очень легко отразили его на экране. Особенно в финальном акте ленты. Давая понять, что Рождество – это не только праздник, в который члены семьи, друзья и близкие люди вместе украшают дома, не вылезают из кухни в готовках, накрывают столы и проводят вместе время за просмотром телевизора и запиванием шампанского, а праздник,  когда каждый готов придти тебе на помощь и когда чудеса могут с особой легкостью превратиться в реальность.

Невозможно согласится с той жесткой критикой, с которой разнесли в пух и прах данный фильм многочисленные критики. На мой взгляд, режиссер данной ленты Джо Рот снял отличную новогоднюю комедию, которую можно с легкостью поставить на одну полку с самыми яркими достойными представителями жанра. Картина получилась очень легкой, доброй, светлой и позитивной. Охотно подзаряжая всеми этими эмоциями при просмотре. Собственно как и неописуемым рождественским духом, которым пропитано в данной ленте абсолютно всё. Начиная с декораций и заканчивая самой атмосферой. Более того, картина получилась действительно смешной и неоднократно вызывающей на лице искреннюю улыбку при просмотре.

Исполнители главных ролей Тим Аллен и Джейми Ли Кертис сыграли далеко не лучшие роли в своих карьерах. Однако каждый из них вполне достойно справился с отведенной ему задачей на экране. Аллен подкупает неким превращением своего персонажа в Эбенизера Скурджа, а Кёртис – гипертрофированной эмоциональностью своей героини. Вполне не плохо сыграли М. Эммет Уолш, Дэн Эйкройд, Чич Марин и многие другие, которым пусть и отвели роли на втором плане. Однако каждый из них достойно отыграл свою роль точно.

8 из 10

Рождество с неудачниками – это на мой взгляд крайне незаслуженно раскритикованный фильм, который на деле оказался куда лучше, чем его многие оценивают. Режиссеру Джо Роту удалось снять очень легкий, добрый, позитивный и светлый фильм, который охотно подзаряжает всеми этими эмоциями при просмотре. В том числе и неописуемым духом рождества, которым пропитан данный фильм целиком и полностью.