Лютер Крэнк и его жена Нора - типичная американская семья, люди среднего возраста. Недавно от них уехала любимая и единственная дочь и от этого им стало тошно жить на этом свете. Настроение стремится к нулю, а здесь еще и Рождество на носу. И в один прекрасный дождливый день Лютеру приходит в голову замечательная и, как он думает, гениальная идея - сэкономив на праздновании Рождества отправиться в круиз, там развеяться, позагорать, вспомнить медовый месяц и так далее. Единственные кто не хотел этого - соседи Крэнков.

Очень добрая и динамичная рождественская семейная комедия. Фильм собрал целое созвездие ярких и талантливых актеров, таких как Тим Аллен, Джейми Ли Кертис, Чич Марин и Дэн Эйкройд. А чего от них можно ожидать? Конечно же замечательной игры и ярких запоминающихся образов. И отрабатывают эти ребята на все 100.

В фильме есть очень классные сцены, которые нужно видеть - сцена с ветчиной в супермаркете и елкой, поход в солярий и разговор с дочерью по телефону. Не буду рассказывать подробнее, но обязательно посмотрите этот фильм и задумайтесь 'А стоит ли отказываться от празднования Рождества? '.

7 из 10