«Мы совершим маленькое Рождественское чудо. И если мы справимся, Блэр никогда не узнает о твоем тупом, дурацком, необдуманном решении – отменить Рождество!» ©

Для многих россиян декабрь уже своим первым днем знаменует начало предновогодней поры, и в такое время хочется праздника вдвойне, чем в какие-то другие месяца. И в надежде поторопить время и подтолкнуть свое хорошее новогоднее настроение я решил посмотреть какую-нибудь комедию о Рождестве. «Рождество с неудачниками» стало отличным вариантом для того, чтобы окунуться в атмосферу не только праздника, но и подготовки к нему.

Фильм рассказывает историю немолодой пары, которая решает сделать перерыв, и в этот год не отмечать Рождество. А вместо этого отправиться в морской круиз, и насладиться солнцем и песком, а не холодом и снегом. Но это смелый выпад против системы получил большой отрицательный общественный резонанс, и теперь их семья становится не только поводом для насмешек, но и открытым объектом гнобления для соседей и окружающих. А сражаться вдвоем против целого квартала негодующих жильцов – это не такое уж и легкое занятие.

«Рождество с неудачниками» отлично подходит для просмотра в сочельник или в предновогоднюю пору. В нем есть все, чем запоминается эта праздничная пора. Фильм заряжает позитивом и хорошим настроением. В основе сюжета лежит интересная мысль о том, что уж слишком безосновательно дорого обходится нам все эти праздники, и как бы я поддерживаю все заявления на эту тему. Но здравому смыслу противостоят многолетние традиции и обычаи, которые мастерски высмеяны авторами картины. Зато Рождество, как семейный праздник, и как нечто такое, что может объединять между собой совершенно разных людей, показано очень здорово. Атмосфера добра, радости и маленького чуда в большом объеме начинает сочиться через экран телевизора с того момента, как междоусобные войны соседей заканчиваются. Песни, танцы, добрые дела, любовь и семья – в общем, настоящий Новый Год или Рождество, такие, какие мы их представляем для себя в идеале. А на душе становится тепло и приятно. 

Дуэт главных актеров получился весьма забавный и правдиво семейный. Глава семейства Тим Аллен всегда хорошо смотрелся в роли добродушного парня, и здесь он тоже отлично справился. Как всегда комичный, добрый и просто приятный персонаж. Его супруга Джейми Ли Кертис тоже была бесподобна и в плане юмора даже переплюнула Аллена, по крайней мере мне показалось, что ее персонаж был немного смешнее. А вообще главные герои отлично подошли друг другу, и отлично смотрелись вместе, как настоящая любящая семья.

В итоге хочется сказать, что «Рождество с неудачниками» врятли покажет вам что-то новое (ну разве что какую-то супер вкусную ветчину в меду), но зато сможет заразить хорошим настроением в период всей этой предновогодней суеты. Для этого такие фильмы и нужны. Рекомендую к просмотру всей семьей и не задолго до праздников, такое время будет самым идеальным, чтобы полностью погрузиться в атмосферу праздника и веселья. Всем приятного просмотра!

7 из 10