В канун Рождества родители провожают свою дочь Блэр, работающую в корпусе Мира, в Южную Америку. Оставшись одни Нора и Лютер Кранк чувствуют дискомфорт дома. Приближение Рождества не радует без любимой дочери дома. И тут у Лютера Кранка возникает мысль: а не провести ли Рождество в круизе по Карибам? На празднование Рождества у Кранков ушло более 6000 долларов, а тут еще шанс сэкономить! Ведь поездка им обойдется в два раза дешевле. А раз они не будут праздновать, то к чему, украшать дом иллюминацией, ставить ёлку, вешать снеговика на крышу, покупать подарки и открытки соседям, друзьям и коллегам по работе? Но этого им не прощают соседи... 

    Все бы хорошо, готовые к поездки Кранки, но внезапный звонок дочери все меняет! Она решает приехать домой на Рождество, да не одна, а с женихом, мечтающим увидеть американскую семейную традицию встречи Рождества...

Рождество как и Новый год у нас, в России, прежде всего семейный праздник. В этот день приятно собраться в кругу семьи, близких друзей и соседей! Без этого праздник теряет свой сокровенный смысл! Одиночество не приносит душевного тепла, семейного уюта и веселых мгновений с друзьями! Подарив другому человеку радость, и сам становишься счастливее. 

Именно эти идеи единения и общей радости несет в себе этот необычный, веселый, но вместе с тем, поучительный фильм!