Приятная, добрая комедия с изумительными актерами - Тимом Алленом, Джэми Ли Кертис, Дэном Эйкройдом. И хотя в адрес первого я наслышана (и начитана) всевозможных упреков, в этом фильме Тим Аллен как раз на своем месте, на мой взгляд.

Герои фильма – простое семейство, ежегодно отмечающее Рождество, как все соседи вокруг, устанавливающие на крышу дома снеговика, украшающее дом и развлекающееся прочими радостями. Одна беда – все эти забавы обходятся им не менее чем в 6 тысяч долларов ежегодно. А вот на нынешнее Рождество их взрослая уже дочь укатила в Перу к жениху - и вот тебе повод сэкономить деньги, подумал глава семейства, и укатить бы с женушкой в теплые края по горящей путевке. Жена его поддержала, а вот соседи – не поняли, и давай им строить козни… Надо сказать, Кранки держались стойко до тех пор, пока дочь не позвонила, что возвращается-таки домой на Рождество.

Фильм мне очень понравился, чему подтверждение, что я первую его половину громко возмущалась действиями соседей, а вторую половину искренне смеялась над мытарствами Кранков, пытающихся все успеть вовремя. Утрированно все, конечно, но вполне реалистично изображено.