В фильме «Тише!» режиссер долго не думал, что снимать и решил воплотить свою метафору «мир через окно моего дома» в прямом значении, запечатлев события, коих немало произошло за год под его окном, не выходя из дома. 

Это своеобразная поэтическая история с незатейливой драматургией может быть трактована по-разному. Кто-то скажет, что  это сатирическая комедия про вечные проблемы с дорогами и дураками, кто-то скажет, что этот круговорот повторяющихся проблем и есть сама жизнь, а кто-то может подметить, что это журналистский репортаж из рубрики «без комментариев» о терпении и добросовестном отношении работников различных коммунальных служб с одной стороны и о терпении жильцов, которые вынуждены не спать ночами из-за грохота отбойных молотков и разговоров рабочих, а также водителей, которые терпят неудобства. И все мнения по-своему будут верными, так как автор остался бы на уровне обычного видеорегистратора, видео с которого итак заполонили каналы «YouTube» и «RuTube», но с помощью монтажа и крупности планов автор создает совсем другое пространство. Словно демиург, используя естественный материал под рукой, он создает кино эмоциональное, философское, поэтическое, с элементами трагикомедии и театра абсурда с вечно повторяющимися эпизодами. 

Примечательно, что даже название фильма «Тише!» мы осмысляем сразу, оно нам понятно и знакомо с первых минут фильма по личному опыту. Но как ловко, под занавес, автор преподносит зрителям сюрприз в виде бабушки, которая выходит на улицу и неизвестно, окликает ли она свою собаку по кличке Тиша, которая потом появляется в кадре или это мольба бедной измученной старушки о пощаде перед всем неугомонным шумом улицы.