 Мы рождены, чтоб Кафку сделать былью.

Бахчанян

   Взгляд на “некультурный” вид из окна культурной столицы, демонстрирует что со времен Гоголя мало что изменилось, проблема все та же: дураки и дороги.

   Запечатление Косаковским “деятельности” под его окном различных государственных служб, иллюстрирует безалаберность и бестолковость всей системы, которая направлена  лишь на создание видимости работы, итог которой очень сомнителен. Кинул щебень, “катнул” асфальт, а дальше хоть “трава не расти”. Все это, переплетается с картинами “жизнедеятельности”, подчеркивая человеческую несознательность и безразличие.  

   Допотопная техника, головотяпство и низкий уровень культуры, и даже плохая погода;  это и есть, пасмурные и серые реалии повседневной окружающей жизни. Вот, такой документальный экзистенциализм от Косаковского.

   Интересно, с момента выхода фильма под его окном произошли перемены или 'деятельность' продолжается, из года в год?