Король Монстров явился миру из водных глубин и был результатом атомного взрыва. Не смотря на всю эту сюжетную вторичность и преемственности, для Японии фильм получился очень значимым и мощным. Согласно своему названию, Godjira планировался этаким гибридом Гориллы и Кита. Но «Чудовище с глубины 20000 морских саженей» столь восхитило японцев, что было решено сделать и Годзиллу тоже динозавром. Ящером-мутантом. Все эти изменения явно пошли на пользу итоговой картины. 

«Годзилла» Иширо Хонды – это метафора войны, ядерных испытаний, невинных жертв и того «монстра», которым обращается само человечество в периоды конфликтов. Чудовище, как само оружие, которое мы создаём. Уродливый мутант, сеющий хаос, и остановить его ничего не способно. Накал страстей, серьёзно поднятая тема облучения, руины города под песнь-молитву японских школьниц - самый первый фильм олицетворял нашествие чудовища с настоящей трагедией и стихийным бедствием.

Радиация, гибнущие корабли, облучённые матросы и гигантское создание, которое не может остановить вся военная мощь страны и учёные с самых разных уголков света. Неторопливая, но неизбежная смерть, колоссальный дьявол немыслимого величия, превращающий Токио в руины район за районом.

Образ Годзиллы очень отдалённо похож на традиционного хищного динозавра. Форма здесь условна, по сути это мутирующее нечто, сочетающее в себе и в полнее звериные черты, даже 'шипы' на его спине ведь по сути что-то в духе плавников. Жуткое создание, способное заодно излучать «атомное дыхание» - пар или дым, обращающий всё вокруг в огненное море, приближая Годзиллу даже к этакому образу «морского дракона» из различных мифов и легенд.

Образ Годзиллы вошёл в века и распространился на всевозможные мемы, цитаты, отсылки и пародии. Он регулярно эксплуатируется в самых разных сферах жизни от символики до рекламных роликов. Ни о каком атомном луче, ставшем позже фирменной фишкой Годзиллы, здесь пока ещё даже речи не шло, но зато шипы-иголки сияют перед каждым залпом, став своеобразным каноном этой фишки. Дыхание на то и дыхание, а уж момент, где от этого «пара» плавятся высоковольтные вышки – прямо-таки одна из лучших сцен фильма!

Вообще с разрушениями здесь полный порядок. Если вспомнить, как громили свои мегаполисы Бронтозавр, Конг и Редозавр, то Годзилла явно перещеголял их всех вместе взятых. А сам фильм демонстрирует такое многообразие и обилие съёмок настоящей военной техники японцев, что мало какие кадры можно упрекнуть за нереалистичность миниатюр в кадре.

Фильм породил а в Японии целое великое направление азиатского кинематографа. Следом за Годзиллой появились не только фильмы о сражениях гигантских монстров друг с другом и не просто картины о том, как очередное исполинское чудовище разносит города, но и различные токусацу-сериалы.

Годзилла был первым и триумфальным, и, даже не смотря на то, что уж очень многое, вплоть до «уникального супер-оружия» в финале – является уже вторичным и повторяющим прародителей жанра, фильм снискал огромный успех и популярность. Кайдзю-фильмы выходят и по сей день в разных странах, хотя казалось бы, жанр мог себя во всю изжить за все прошедшие эпохи. Снимаются даже фан-фильмы, не говоря уж от ребутах и ремейках.

Устрашающий динозавр-мутант, плод испытаний человеческого вооружения, символ самой жестокости и звериной сущности людей, конфликтов и войны, он по сей день не перестаёт олицетворять весь этот ужас, продолжая появляться в фильмах, книгах, комиксах, компьютерных играх, фанатских короткометражках, на различных артах и брендах, на коробках с детскими завтраками и в рекламных роликах.

Однако «Годзилла» кроме своих спецэффектов и великолепно исполненного чудовища способен запомниться и разными другими вещами. Здесь, например, просто божественная музыка - композитор Акира Ифукубе создал настоящий шедевр! Заглавная тема фильма по сей день сопровождает короля монстров в кинематографе. Вообще вся техническая часть здесь на высоте. И военная техника, и декорации, и различные эффекты взрывов, плавления, электричества. Ну, и, конечно же, общая режиссура Иширо Хонды просто замечательная!

Фильм полон интересных находок и запоминающихся сцен, как например, реакция Годзиллы на бой башенных часов, культовый эпизод с поездом (явно вдохновлённый схожей сценой из «Кинг Конга») или новостной репортаж прямо с падающей вышки перед смертью всех отважных журналистов, дерзнувших выдать лучшие кадры о разрушении Токио. Это, пожалуй, прямо-таки серьёзный и суровый фильм-катастрофа, где вместо тайфуна, цунами, извержения вулкана или торнадо на человечество обрушивается природная ярость в виде гигантского монстра.

Отличные мэшапы с монстром на фоне огня посреди городских пейзажей, удачны даже моменты совмещения с бегущими в ужасе людьми. Все кадры вместе смотрятся очень даже неплохо, а серьёзный тон и общее паническое настроение картины напоминает о тех временах, когда жанр «гигантских монстров» напрямую относился непосредственно к хоррору и был направлением фильмов ужасов.

Но хороши здесь и актёрские работы. Фильм держится, в целом, на пятёрке персонажей, в центре которых вовсе любовный треугольник. Учёный доктор Серидзава, пожалуй, вообще один из наиболее сильных персонажей за все фильмы о Годзилле. Его образ человека, потерявшего глаз, увлечённого своим открытием кислорода-разрушителя, не желающего, чтобы из этого сделали оружие, остаётся в памяти на века.

Его ассистентка – Эмико, обещанная учёному в жёны, сама в тайне любит военного моряка Огату и даже не знает, как об этом рассказать Серидзаве или хотя бы своему отцу – учёному-палеонтологу. Из Эмико тоже получился прекрасный эмоциональный персонаж, особенно эффектна сцена её реакции на то, как доктор сжигает все свои исследования, чтобы те не попали в чужие руки. Сам же он, в свою очередь, просто на все «оскары» мира отыгрывает мимикой лица в сцене понимания, что его невеста любит другого.

Годзилла появляется в фильме на двадцать второй минуте, так что особо не заставляет себя ждать. И хотя общая кульминация картины здесь приходится вовсе не на подводную концовку, а на главное триумфальное шествие Годзиллы по Токио после выхода на берег, где монстра нам, наконец, покажут уже во всей красе, а не только частями и крупными планами конечностей, по эмоциональному накалу и своей символической значимости финал здесь получился тоже довольно эффектным.

«Годзилла» - не просто качественное зрелище по меркам своих лет, а также не просто архаичная ретро-классика кинематографа, но и глубокий умный фильм, наполненный смыслом, блестяще поставленный и талантливо сыгранный, что не такое уж и частое явление для большинства кайдзю-фильмов, в том числе и продолжений о Годзилле. Массивное неубиваемое создание живёт в сердцах и не перестаёт вдохновлять. И его богатое наследие вовсю процветает!

10 из 10