Посмотрев впервые это кино, я не думала о его ляпах, недостатках и прочей негативной критике. Этот фильм о беззаботной доброте человека. Молли, которая старается смотреть на мир с улыбкой, перешагивает все неудачи на ее пути.

Она устраивается на работу нянькой к трудной девочке и пытается ее изменить, не замечая, как девочка меняет ее саму.

Обе героини в течении фильма меняют взгляд на жизнь, Молли находит в девочке не ту серьезную, прилежную и хмурую особу, а веселого доброго ребенка, которому не хватает родителей, а Рэй понимает, что нельзя быть такой 'взрослой', что детство - это единственное что никогда к тебе не вернется, и надо веселиться на полную катушку!

Лично у меня это кино вызывает только положительные эмоции.

За доброту фильма, и Бриттани Мерфи

9 из 10