Казалось бы, как это легко сделать фильм про отношения двух совершенно разных людей. Ребёнка, которого назовёшь скорее взрослым человеком и девушки, которой уже нужно потихоньку становится женщиной, но которая ещё и не стала до конца девушкой. Что может объединять этих двух людей? Только их проблемы с которыми в одиночку они никогда не смогут справится, но только вместе они смогут решить все свои проблемы. В данный момент девочке Рэй, понять значение слова родительская забота и получить настоящее детство. А Молли понять что она уже нечто большее чем ребёнок и что все её проблемы она должна решать сама, без чей либо помощи. Наверное в реальной жизни таким людям не так уж и легко встретится, но правда в том что такие люди существуют.

Несмотря на то, что это просто угарная комедия, здесь ещё и есть поучение: Нужно полноценно прожить своё детство, но когда наступит момент становится взрослым, надо понять что теперь ты сам за себя и за свои поступки должен отвечать. 

Фильм отснят отлично, Дакота Фаннинг несмотря на свой маленький возраст на момент съёмок фильма, играла просто как взрослый человек и ожидаю от неё в будущем свершений. Как здесь показаны все эти их переживания и эмоции... Я даже не могу передать словами то что так хочется сказать про этот фильм. 

10 из 10

(не задумываясь)