В фильме показана глубокая трагедия японской нации после войны, когда они пережили страшнейшие трагедии в истории человечества – атомные бомбардировки Хиросимы и Нагасаки. На почве этого мистического страха ужасов войны и атомных взрывов, перерастающего в фобию, появился Годзилла – древний монстр, разбуженный водородной бомбой и сметающий на своем пути всё живое. Годзилла – квинтэссенция катастрофы, персонифицированный ужас, сродни Змею-Горынычу в русской культуре. 

Не надо воспринимать этот фильм как фильм-катастрофу, которым был американский вариант 2001 года, это драма, притом довольно неплохая и глубокая драма. Хотите увидеть зарождение современного культа, узреть его истоки и понять причины появления? Тогда обязательно посмотрите этот фильм.