Есть некая ирония в том, что в 50е годы XX века, когда японский кинематограф переживал свой золотой век, а режиссеры большой пятерки создавали шедевры на века, в стране восходящего солнца появился культовый персонаж, далекий от серьезности, характерной лентам того времени. Что особенно интересно, случилось это на киностудии Toho, где в том же 1954 году создавались «Семь самураев» Акиры Куросавы. И пока великий режиссер работал над своим историческим эпосом, съемочная группа под руководством новатора Исиро Хонды дала жизнь Годзилле, который спустя годы станет известнее, чем любой фильм Синдо или Итикавы. 

Главный герой фильма - гигантский ящер, со страшным грохотом выходящий из морской пучины при свете луны и пугающий одним своим видом, который сегодня может разве что рассмешить. Разбуженный испытаниями водородной бомбы, этот противник Кинг Конга и брат-близнец чудовища с глубины 20000 морских саженей напугал до смерти жителей Японии, порвал линии электропередач как нитки мулине, и вызвал нешуточную панику у беззащитных людей. Но, несмотря на такую завязку, фильм трудно отнести к жанру ужасов, даже с учетом его солидного возраста. Ведь Годзилла на деле довольно неказист и обладает лишь одной необыкновенной способностью, что несколько маловато для тотального устрашения. Не вызывают особого восторга и спецэффекты. Действительно хороша лишь музыка, создающая атмосферу паники и ужаса, и передающая все оттенки людского смятения и горя. Но все эти моменты не так важны, ведь за широкой спиной монстра скрывается другая история, превращающая фильм в глубокую социальную драму. 

Сюжет «Годзиллы» тесно связан с той непростой ситуацией, в которой Япония оказалась после Второй мировой войны, когда душевные раны от трагедии Хиросимы и Нагасаки продолжали кровоточить. Для истерзанной страны угроза нового нападения казалась ужасом, а новые испытания – началом конца. Именно такое событие - печальная история японской рыболовецкой шхуны «Фукурю-мару», экипаж которой был облучен вследствие испытаний ядерного оружия, и легло в основу фильма. Годзилла, очнувшийся от тысячелетнего сна из-за взрывов в океане, представляет собой символичное предупреждение глупому человечеству, радиоактивного зверя, чье тепловое дыхание рано или поздно настигнет людей, заигравшихся с огнем. 

Не меньшее значение имеет и тема выбора. В центре сюжета, не считая, конечно, нашего клыкастого героя, трое персонажей -  профессор Сэридзава, его невеста Емико и еще один претендент на ее чувства – молодой храбрец Хидето Огата. Этих людей объединяет не только любовный треугольник (куда уж без него), но и общая тайна, волнующая всех троих, – использовать ли опасное оружие, созданное профессором, против Годзиллы, или скрыть от людей это изобретение. Ведь как показывает горький опыт, то, что может защитить нас, может принести и непоправимый вред нам самим. Трое центральных персонажей – лишь одни из многих героичных типажей, изображенных в фильме. Беды учат мужеству, и так случилось и с японцами. И при такой силе духа любые монстры не страшны, даже те, что своим дыхание превращают города в пылающие факелы. 

Этой социальной проблематикой фильм Хонды выгодно отличается не только от своих многочисленных продолжений, где монстра безуспешно истребляли на протяжении 60 лет и 28 фильмов, но и от нелепых американских переделок и ремейков. Да, «Годзилла» не настолько хорош в своей пластилиновой крутости, чтобы перещеголять удачную технически, но совершенно пустую версию от известного убийцы всего живого Роланда Эммериха. Но есть в этой истории что-то особенное и трагичное, что заставляет сопереживать людям, бессильным против могущественного монстра. И еще в одном качестве он точно полезен – помогает узнать, откуда выросли ноги у эпичной концовки «Армагеддона».