Самый первый фильм о Годзилле. Именно с него все и начинается. И хочется сказать, что этот персонаж, является одним из самых популярных персонажей фантастики.

Действие фильма происходит в Японии. В море пропадают корабли, на суше рушатся дома и погибают люди. Но это не землетрясение, и не ураган, это Годзилла. Огромный 50-метровый монстр, который дышит огнем. Он уничтожает все на своем пути.

Спецэффекты в фильме очень хорошие. Все показано более правдоподобно. Зрителю такой фильм не может не понравится.

В заключении вот что хочется сказать. Если вы любитель фильмов про Годзиллу, этот фильм определенно стоит смотреть. Не только по тому что он самый первый, но и потому, чтобы видеть как он снят еще на черно-белой пленке.

10 из 10