Что можно сказать про фильм 'Годзилла'? Объективного - мало. Фильм имеет невероятную историю создания, которая в то же самое время сейчас известна достаточно немногим, в отличие, собственно от самого фильма. А ведь мало кто знает, что изначально лента даже не планировалась, как фантастический хоррор, мы должны были увидеть военную драму, о пострадавших в результате испытания ядерной бомбы, невинных моряках-рыболовах. 

Начальная сцена 'Годзиллы' с уничтожением рыболовного судна и является прямой отсылкой на данную историю. Когда же продюсерами было решено создать картину о гигантском морском чудовище, вот тут-то и началось всё самое интересное. Сценарий переписывался десятки раз, бюджет всё время возрастал, актёры приходили и уходили, но конечно же, самым сложным оказался процесс образа создания чудовища. Был рассмотрен и вариант гибрида гориллы и кита, и гигантского радиоактивного осьминога, но в конце концов, было решено выполнить чудище в традициях древних японских легенд - сделать человекообразного, прямоходящего дракона. В общем, с таким вот диким и несбалансированным процессом создания, фильм рисковал выйти не только очень плохим с художественной точки зрения, но и  с треском провалиться коммерчески. 

Всё вышло с точностью да наоборот. 'Годзилла' не только имел сумасшедший кассовый успех, но и стразу же получил получил воистину культовый статус, и ведь было за что! Сценарий картины даже сейчас отличается оригинальностью от большинства других фильмов о монстрах, а уж тог-да то, так и вовсе был абсолютно новым словом в жанре. Прекрасная режиссура, создающая мрачную атмосферу безысходности, отличные актёры, которым веришь, и самое главное - отвратительный монстр, выполненный просто на высочайшем уровне. 

Фильм действительно, без всяких преувеличений выглядит действительно очень страшным, оригинальным, эффектным и безупречным с визуальной точки зрения: монтаж, спецэффекты, операторская работа, звук, всё на наивысшем для 54-го года, уровне. Я, прежде всего, советую его к просмотру ценителям высокого и прекрасного. Зелёной молодёжи, получающей наслаждение от просмотров такого бездушного, халтурного шлака, как 'Монстро' и американская версия Роланда Эммериха - лучше держаться от этой картины как можно дальше. Здесь не будет идиотского американского пафоса, не будет отвратительной, трясущейся камеры, не будет смазливых, бездарных молодых актёров, ничего своим присутствием в кадре, кроме раздражения, не вызывающих. 

Этот фильм повествует совсем о другом. Он о человеческой душе, о многочисленных человеческих душах, чьи напрасные жертвы были понесены в связи с бессмысленной и глупой эксплуатацией ресурсов планеты Земля...

10 из 10