Когда-то давно, года три назад, я увидела этот фильм по тв, но не стала смотреть, а в этом году я узнала, что это любимый фильм моей знакомой и решила посмотреть его в скором времени. Вчера был ровно год со смерти Бриттани Мёрфи, о которой я скажу чуть позже, и я решила почтить ее память просмотром фильма, в котором она есть, ведь актеры всегда остаются в своих фильмах, в памяти, на фото, и я выбрала именно этот фильм и не ошиблась.

Молли- беспечная и обольстительная красотка, мужчины- только модели, певцы, актеры, минимум-на одну ночь, максимум- на неделю. Живет на деньги перешедшие ей со смерти отца- рок звезды. Ей 22 года, но она еще ни разу в жизни не работала и вообще ведет очень детскую жизнь, ничего не делая. Скучает по своим родителям, хранит гитары своего отца. Молли- это взрослая девушка снаружи, но беззащитный и беспомощный ребенок внутри.

Рэй- восьмилетняя девочка с характером взрослой женщины. Аккуратна, помешана на своем здоровье, бактериях и так далее, до ужаса одинока. Ее мать- глава крупной звукозаписывающей компании, дома можно застать только ночью, совсем не знает свою дочь. Рэй- это девочка, которая всегда кажется такой сильной, несгибаемой, на самом-то деле ребенок, которому не хватает родителей и друзей.

Все истории заканчиваются, но в жизни конец — это всегда начало чего-то нового (с)

И вот эти две совсем противоположные особы встречаются.

Этот фильм просто затрагивает все клеточки мозга, сознания, чувств, эмоций. Я никогда не думала, что меня может так затронуть 'комедия, мелодрама, драма', так как таких фильмов много и чаще всего они на один раз, но не в этом случае.

Этот мир жесток.(с)

Как же невероятно наблюдать за двумя совсем разными людьми, но которые помогают друг другу, сами при этом ничего не делая, просто показывать себя внутри. Сделать шаг навстречу друг другу- вот что нужно для взаимопонимания. И они его сделали.

Бриттани Мёрфи- я совсем ничего не знала о ней до ее смерти, и думаю, что это хорошо. Она потрясающая актриса, она потрясающая девушка. А как она красива! Эти большие карие глаза, которые показывают нам весь ее внутренний мир, когда хорошо они прямо сверкают, искрятся, а когда грусть внутри, то они становятся печальными, красивая белозубая улыбка и невероятный талант. Жаль, что мир потерял такую потрясающую актрису.

Дакота Фаннинг- моя молодая надежда, девочка, у которой с самого начала карьеры был отличный выбор фильмов и неописуемая актерская игра. А что самое главное- это все не пропадает с возрастом, ведь часто случается так, что когда актер еще маленький, то все по-настоящему смотрится, не фальши, а когда подрастет, то весь внутренний мир, наросший за это время, закрывает весь талант, и появляется фальшь. Я надеюсь, что так не будет с милой молодой актрисой Дакотой Фаннинг, и она еще меня удивит своими ролями.

Думаю, стоит посмотреть этот фильм, ведь не зря его любит так много людей, а теперь и я, при том, что я точно его пересмотрю и скорее всего не раз. Не над каждым фильмом я плачу от счастья.