Сюжет

В море пропадает японские корабли, от которых остаются только обломки. Свидетели говорили, что видели столбы пламя. Вскоре выясняется, что это не стихийное бедствие, а динозавр-мутант Годзилла — самый жуткий и страшный монстр в истории.

Сценарий написан отлично, он очень интересен, мне он понравился. Хочется поставить 20, но нельзя.

10 из 10

Монстры

Он один-Годзилла. Костюм его хорош, да и для своего времени он сделан отлично и страшно. Правда, сейчас видно, что он резиновый. Он классно рушит Токио, для своего времени это зрелищно. Я бы не сказал, что сейчас Годзилла смотрится смешно, но он не пугает. Тогда, правда, он сильно пугал.

10 из 10

Спецэффекты

Для нашего времени они смешные, но по тем временам это просто «Аватар» (2009). Луч Годзиллы и взрывы тогда смотрелись отлично. Сейчас атомный луч Годзиллы, правда, смотрится как струя дыма.

4 из 10

Актерская игра

Актеры сыграли отлично, претензий нет, персонажи запоминаются. Лучше всего сыграли Акира Такарада, Момоко Коти и особенно Акихико Хирата. Их персонажи очень запоминаются, особенно персонаж Акихико Хираты.

10 из 10

Режиссерская работа

Исиро Хонда допустил немного ляпов, но все равно он хорошо работал.

10 из 10

Музыка

Акира Ифукубэ порадовал отличным саундтреком, особенно музыкальной темой Годзиллы. Нравится музыка, когда он первый раз приходит в Токио (это тот самый знаменитый момент с поездом).Также она звучит, когда он начинает уже крупномасштабно рушить Токио

10 из 10

Реалистичность

В 1954 году не было компьютеров и поэтому

1 из 10

Хочу очень рассказать про историю создания фильма. На создание основное влияние оказал фильм 'Кинг-Конг' (1933), на которого в свою очередь основное влияние оказал 'Затерянный мир' (1925), фильм по книге А. Конана-Дойля, написавшего книги про Шерлока Холмса. Из этого модно прийти к выводу, что наряду с 'Кинг-Конгом' (1933) на создание данной картины оказал основное влияние и 'Затерянный мир' (1925).Японская киностудия Toho решила создать своего фирменного монстра. Предлагались разные варианты:от осьминога до монстра с головой в форме ядерного гриба. Был вариант гибрида гориллы и кита, откуда и пошло название монстра ('Годзилла' от японского слова 'Годзира'—смеси слов 'горира'—горилла и 'кудзира'—кит), однако после просмотра фильма 'Чудовище с глубины 20,000 морских саженей' (1953), у продюсера возникла мысль создать мутировавшего динозавра. Название, тем не менее осталось, но оно подходит. Оно олицетворяет монстра примерно вот так:'сильный, как горилла, и огромный, как кит'. Годзиллу играл человек в резиновом костюме, рушивший картонные домики. Фильм вышел в 1954 году в Японии. При бюджете в $900,000 он собрал $2,200,000—просто сумасшедшие по тем временам деньги. В 1956 году вышла американизированная версия — 'Годзилла—Король монстров', сначала показанная в США, а потом и во всем мире. Вырезали много сцен и добавили американца-репортера, которого играет Раймонд Барр. Именно в таком виде фильм стал всемирно известен. Японская версия вышла в США официально только в 2004 году, а позже она вышла на DVD почти во всем мире.

Шедевр, один из самых лучших фильмов о Годзилле. Только лишь четыре фильма про Годзиллу смогли его превзойти. Всем кайдзю-фанатам к просмотру обязателен. Данный фильм мне очень понравился. Настоятельно советую его вообще всем любителям классики.

10 из 10