Я давно пыталась посмотреть этот фильм, но почему-то не получалось. Нет не потому что я не хотела или он казался скучным или неинтересным, просто всегда что-то мешало. И вот вчера я села на диван с твердым намерением досмотреть до конца.

В этом, как кажется, на первый взгляд легком и несерьезном фильме оказалось много смысла, уроков жизни.

Молли Ганн была сиротой, но не давала никому повода думать, что ей плохо или не хватает семьи. У нее было все: друзья, деньги и бесконечное множество рокеров, качков и стервозных мальчиков- -моделей. Ей казалось, что жизнь в принципе удалась. Но все изменилось на ее собственном дне рождения в честь 22-х летия, Она встретила Рей, но пока она не могла представить насколько эта маленькая девочка изменить ее жизнь.

Кто никогда не был ребенком, никогда не будет взрослым.
Чарльз Чаплин

Благодаря друг другу девушки поняли, кто они есть в действительности. Узнали, что Молли страдает из-за смерти родителей, а Рей из-за умирающего отца. . на самом деле они были очень похожи две избалованные девочки, которые рано потеряли своих родителей (у Рей фактически не было матери, она пыталась заменить внимание деньгами). Рей была глубоко нечастным ребенком. Молли изменила ее жизнь, показала мир с другой стороны, как бы раскрасила ее маленький взрослый мир в яркие краски.

Молли Ганн… я бы хотела быть на нее похожа. Нет я говорю не о грязной посуде, или беспорядке, а про ее характер – такой жизнерадостный и легкий. Она вносила сет в жизни людей.
В фильме присутствует вторая  любовная сюжетная линии, но она блекла на фоне отношений Молли и Рей.

Об актерах. Британни Мерфи, Раньше я знала ее только по ролям в паре-тройке легкомысленных фильмах. Но в этом фильме она совсем другая, даже выглядит иначе. У нее отлично получился образ городской девчонки. Мне очень понравилась Дакота Фаннинг, эта девочка уникальна, в свои 14 лет она имеет столько таланта (да и ролей) что позавидовали бы многие голливудские стралетки. Впервые я узнала о Дакоте, по сериалу Друзья. Она играла почти такую же девочку. Маленькая внешнее, очень взрослая внутри. В Друзья образ Британни воплотил в жизнь Джоуи.

Фильм мне очень понравился, он хорошо поднял мне настроение. Я думаю, что время не будет потрачено напрасно. Приятного просмотра.

Дети очень часто умнее взрослых и всегда искреннее.
Максим Горький

10 из 10