Я обожала Бриттани Мерфи всегда. И буду обожать всегда. Она уникальная и девушка, и актриса, и личность. Она могла играть все. Она излучала свет. Она играла сердцем. Она была прекрасна, талантлива, комиком, трагиком, она обладала редкой глубиной и обаянием, актерским и человеческим. Очень тонкая, очень аристократичная (при глубоко пролетарском происхождении). В каждой роли ей веришь без оглядки. Здесь она изумительна: инфантильный эльф, избалованная дочка погибшей рок-звезды, такая ранимая и такая легкая, чтобы все начать с нуля. Малышка Дакота Фаннинг (тогда, сейчас- прекрасная зрелая актриса, как и ее сеструха Эль)- серьезная малолетняя девица со своей жизненной драмой, о которой никто не догадывается. Кто там кого воспитывает и поддерживает, кто кому нужнее - бог весть. Это прекрасный, тонкий, очень грустный, ироничный и веселый фильм одновременно. Счастье, что есть Дакота (хотя мне больше нравится Эль) и редкое счастье, что была Бриттани. Очень больно, что так быстро и бессмысленно ушла в расцвете. Ни одной проходной роли, даже дурацкий фильм с Кутчером и тот вытянула. Режиссер с гайдаевской фамилией Якин (Boaz Yakin)и немецкий оператор Михаэль Балльхауз (снимал у Копполы, Скорсези и Редфорда) сделали свою работу на 250%, три сценаристки тоже молодцы, особенно хороши диалоги! Но без таких девчонок как Мэрфи и Фаннинг у них ничего бы не вышло! Незаменимые есть (Коба Джугашвили соврал), и Мэрфи одна из них.