Молли - весёлая, жизнерадостная и беззаботная девушка. Её отец известный рок-музыкант, после своей смерти от него остались деньги, гитары и его награды. Молли любит ходить по магазинам и делать покупки, это её главное и единственное любимое занятие. Но в один момент она остаётся на мели, и должна найти работу, потому что другого выхода нет. 

Молли нанимают няней для девочки в богатую семью. Рей - 9-летний ребёнок, очень воспитанная, занимается балетом, и считает классическую музыку самой главной и лучшей. Но Рей не разбалованный ребёнок, как часто бывает в таких семьях, а совсем наоборот - она довольно серьёзная, совсем не балуется и очень хорошо себя ведёт. Ну просто мечта для любой мамы и няни! Однако мать девочки деловая и вечно занятая женщина, и почти не замечает своего ребёнка. 

А Молли не понимает такую серьёзность в ребёнке, пытается её развлечь, послушать 'нормальную' музыку, потанцевать, и просто повеселиться. Просто Молли в душе ещё сама ребёнок, такая же беззаботная, весёлая и энергичная. Этого в девушке не понимает Нил - парень, который ей нравится. И Рей поначалу просто удивляется такому отношению к жизни в таком возрасте. Но потом всё налаживается. Молли привязывается к Рей, и они становятся хорошими друзьями.

Фильм очень понравился, лёгкий и забавный. Бриттани Мерфи лучше всех подходит на роль Молли, и замечательно с ней справилась.

Все истории заканчиваются, но в жизни конец - это всегда начало чего-то нового.

10 из 10