Самый первый фильм, который начинает историю о знаменитом монстре - Годзилле.

Сюжет. Итак 1954. После атомной бомбардировки Хиросимы прошло 9 лет. Жизнь идет своим чередом. Затем в Японском море начинают пропадать корабли по неизвестным причинам. Через какое-то время, на один остров нападает монстр. По древним японским легендам его зовут Годзилла. Правительство пытается остановить монстра любыми имеющимися способами. Но монстр нападает на Токио, и полностью его разрушает. Единственный способ его уничтожить - это изобретение 'Кислород-разрушитель', доктора Сиридзавы. Найдя логово монстра, доктор активирует свое оружие в воде, при этом убивая себя и монстра. 

Спецэффекты. Для фильма 1954 года они смотрятся отлично, хотя города сделаны из картона, плюшевый костюм с актером внутри, игрушечные танки и самолетики, могут оттолкнуть от просмотра современников.

Годзилла. В то время не было компьютерной графики и анимации. Режиссерам, сценаристам и актерам потребовалось уйма времени чтобы создать такого монстра, который вселял бы страх и ужас в людей, сей вокруг разрушения. По истории этот монстр появился в результате атомных взрывов. И из-за этого он в ярости начинает разрушать все вокруг, а своим атомным дыханием сжигать дотла дома.

Актеры. Для меня многие актеры не знакомы. Такаси Симура, который сыграл в роли доктора Яманэ, отлично был вписан в актерскую труппу. Другие актеры хорошо сыграли и пытались передать страх, боль и трагедию перед Годзиллой.

Музыка. Ключевую роль в музыке сыграл композитор Акира Ифукубе, который создал главную тему Годзиллы, которая будет звучать и в будущих фильмах франшизы. 

Итог. Это самый первый фильм о легендарном монстре. Он по истине пугающий, драматичный  трагичный во всех аспектах фильма. Он может кому-то не понравится, но я как истинный фанат Годзиллы, был в восторге, что я посмотрел этот фильм.

10 из 10