Существует достаточно большое количество фильмов на тему няни и трудного ребенка, которым приходится искать общий язык, переживать взлеты и падения. Но на мой взгляд в этом жанре можно выделить всего две по-настоящему удачные картины, которые имеют особый подтекст. Это 'Дневники няни' с немалоизвестной красавицей Скарлетт Йоханссон и 'Городские девчонки' с позитивной Британи Мерфи и не по годам серьезной Дакотой Фаннинг. И если 'Дневники..' посвящены становлению личности главной героини и её поиску своего места в жизни, то эта картина рассказывает об ужасах взросления и тяжелых испытаниях, которые выпадают на долю няни и её подопечной.

Что значит повзрослеть? Перестать верить в деда Мороза (ну или в нашем случае в Санта Клауса), отказаться от мыслях о чуде или прекратить ждать прекрасного принца из сказки? С возрастом люди становятся черствыми прагматиками, а те, которые не хотят мириться с этой метаморфозой, на всю жизнь в глазах общества остаются 'детьми неразумными'. 

Молли Ганн - девушка, которая привыкла себе ни в чем не отказывать, она производит впечатление ветреной и легкомысленной особы, но на самом деле в душе она далеко не глупая и натерпевшаяся маленькая девочка, которая боится вступить во взрослую жизнь. А детство её подопечной - Рэй - оборвалось с момента смертельной болезни отца. Эти двое выглядят нелепо - взрослый ребенок и маленькая женщина, но им есть чему поучиться друг у друга. Разбавляя несчастья юмором, а не литрами слез, они становятся мягче и сильнее в то же время, да и зрителям преподают очень важные уроки.

Весь фильм - это стремление обоих героинь стать немножко счастливее и наладить свою непростую жизнь. И смотреть эту картину без улыбки просто невозможно - они обе прекрасны, Брит и Дакота, танцующие, поющие, ругающиеся, дурачащиеся, плачущие и смеющиеся.

Прекрасный фильм для семейного просмотра, во всяком случае у меня он давно занимает почетное место в коллекции тех картин, что 'хороши для души'.

9 из 10

Не бойтесь взрослеть ;) Это здорово