Про Годзиллу, пожалуй, самого известного монстра в мире, одни только японцы сняли аж целых 30 фильмов. Большинство, из которых, достаточно посредственны, и сейчас совершенно не актуальны. Однако самая первая картина 1954 года остается, и по сей день, прекрасным творением, которое великолепно смотрится, как с точки зрения спецэффектов, так и сюжета в целом.

Картина «Годзилла» появилась на свет благодаря продюсеру Томоюки Танака и режиссеру Исиро Хонде работавшим на легендарной студии Toho. С одной стороны на создание своего фильма о морском монстре повлияла, вышедшая в 1953 году американская картина «Чудовище с глубины 20000 морских саженей», поставленная по мотивам рассказа Рея Брэдбери «Туманный горн», где впервые монстр появляется благодаря ядерной бомбе. С другой стороны – трагический эпизод с японскими моряками, получившими чудовищную дозу радиации, произошедший 1 марта 1954 года. В тот день проходили испытания американского ядерного оружия в районе Тихого океана, и название маленького и неприметного до той поры атолла Бикини стало известно на весь мир.

Изначально Танака хотел снимать фильм именно об этих трагических событиях, но ему не разрешили этого сделать. Тогда и появилась идея создания «Годзиллы», а начальный эпизод фильма вскользь упоминает историю с рыбаками. Помимо прочего в картине будут и упоминания Хиросимы и Нагасаки. Однако в фильме отчетливо показано, насколько подобное оружие смертельно опасно, и что его разработки, даже на благо человечества должны быть прекращены. При этом кинолента не носит агитационного характера и скорее смотрится, как грамотно продуманная и исполненная фантастическая драма.

Пусть Годзилла и не был первым радиационным монстром, зато куда логичнее, что именно он получил мировое признание. Ведь где, как не в Японии, должно было появиться на свет это великое чудовище, в стране, окутанной со всех сторон океаном, и буквально находящейся на границе мира, где восходит солнце, бушуют цунами, и испокон веков живут фольклорные морские демоны?!

10 из 10