Фильм один из моих любимых. Смотрела еще в кино, тогда особого впечатления он на меня не произвел - ну, фильм как фильм. Потом купила DVD, пересмотрела... 

Фильм потрясающий, трогательный, тонкий. Сначала смотрится как комедия, но ближе к развязке появляются драматические нотки.

Девушке, которая привыкла жить в волшебном мире, где все проблемы решаются сами собой, приходится столкнуться с суровой реальностью. Реальностью, в которой не хватает денег, в которой не все парни падают к ее ногам. Молли повзрослела поздно, а Рэй слишком рано. Такие разные люди, но, как выясняется, похожие судьбы. То, что они пережили, каждая в свое время, каждая со совими переживаниями, объединяет их.

От смеха до слез в этом фильме один шаг. Просто потрясающе. Нет слов.

Игра актеров - отдельный разговор. После этого фильма открыла для себя Бриттани Мерфи, которую раньше считала обычной голливудской пустышкой. Дакота Фаннинг как всегда на высоте. Так точно сыграть не по годам взрослую, жесткую, но в глубине души раннимую и маленькую девочку могла только она.

Лично я не могу навать ни одного недостатка фильма. Одни достоинства, одни эмоции.

10 из 10