верх легкомыслия, который зашкаливает и создает проблемы самому человеку и окружающим. И серьезность, которая разрушает надежду, радость и веру во что то хорошее. Обе крайности - результат детской травмы, внутреннего страха и воспитания. 

Сюжет прост и наивен, как и многие сказочки, но помимо милого и смешного сюжета, есть и социальные проблемы общества. Как много подобных людей ходят по улицам, и думают что они нормальны. 

Общее впечатление о фильме - прекрасно! Чувствуешь что ознакомился с чем то легким, приятным, но с долей некого смысла. До шедевра конечно далеко. 

Понравилась игра актрис, мои любимые актрисы, очень яркие персонажи, прекрасно передали всю гамму настроений и нюансы. Очень позитивно выглядит Моли, а Рей в конце вроде бы тоже, но на мой взгляд не тот момент. Концовка вообще омрачило все ощущение прелести. Вроде выступление балетное,  а Рей кривлялась как дети на утренниках. 

Фильм понравится детям и взрослым (не всем). очень милый и наивный фильм. Доля трагизма, комедии, романтики - интересная смесь. Поднимает настроение, не пустышка, яркие актеры и интересное муз сопровождение. Очаровательный Му. 

8 из 10