Удивительно, но многие фильмы, давшие начало популярным жанрам масс-культуры, жанрам, казалось бы, самым примитивно-развлекательным и обычно заранее презираемым критиками, сами по себе были произведениями глубокими и создавались отнюдь не для праздного увеселения публики; это были фильмы с идеей. Такова 'Ночь живых мертвецов', таков и 'Годзилла' Исиро Хонды. Это не столько лента о гигантском динозавре, сколько кино о недавно пережившей ужасную войну стране в момент, когда новая война может разразиться в любую минуту, фильм о ядерном оружии из единственной страны, которая о нём знала не понаслышке. 

Первая половина фильма - не просто нагнетание саспенса, и 'научное' объяснение тут вводится не только 'чтобы было', как это случается обычно. 'Этот монстр жил в глубоководных пещерах миллионы лет, мы сами заставили его покинуть привычное место обитания!' - восклицает доктор Яманэ, и тотчас же какой-то политик требует эти выводы засекретить, чтоб не обострять международное положение. Аналогии с войной проводятся вполне прямо устами самих персонажей фильма - неужели опять надо уезжать в деревню?.. Как попытка решить проблему непременно военной силой, непременно массированной бомбардировкой (конечно, только усугубляющая ситуацию), так и любознательность учёного Яманэ, который считает, что Годзиллу непременно нужно исследовать, а не уничтожать (несмотря на всё новых и новых жертв) в контексте 1954 года понимаются вполне однозначно. Нравственным ориентиром выступает Сэридзава, до последнего не желавший использовать своё изобретение как оружие и взявший на себя самую полную ответственность, когда это пришлось сделать.

Исиро Хонда более интересуется людьми, чем монстром. Сцены атак Годзиллы сняты так, что большей частью мы видим бегущие в панике толпы, испуганные лица и отдельных жертв, я уверен, не только ради экономии на спецэффектах. Годзилла же, возникший на пересечении двух главных 'внешних' страхов и угроз Японии - моря и радиации, выступает как своеобразная безличная сила природы или равнодушного к отдельным судьбам военного конфликта. Чудовище даже не нападает ни на кого конкретно - оно просто идёт, сметая всё на своём пути, оставляя пылающие руины...

И тут следует сказать о спецэффектах. Да, они довольно неровные, и кое-где бросается в глаза небольшой бюджет и слабоватая техническая база тогдашнего японского кинематографа. Но большей частью они очень хороши, и там, где недостаёт техничности, берут художественным решением (например, ракеты, запускаемые в Годзиллу с игрушечных самолётиков, явно нелепы, но сама сцена очень эффектно срежиссирована). Я большой поклонник покадровой анимации, и в таком исполнении образ Годзиллы, наверное, кое-что бы выиграл - но резиновый костюм имеет свою прелесть, его реальная тяжесть делает массивность (а это главное и самое эффектное качество этого монстра) Годзиллы очень верибельной. 

'Годзилла' Исиро Хонды - остро актуальный фильм-предупреждение, драма с элементами фильма-катастрофы. И хотя многочисленные продолжения и сам жанр, фактически основанный 'Годзиллой', развивались уже в другом ключе, образ гигантского ящера, бредущего сквозь пылающий Токио, равно удачно смотрится и как напоминание об ужасах войны, и как адреналинное зрелище.

7 из 10