Японская 'Годзилла' 1954-го года с первых же кадров начала меня удивлять. Ожидал я увидеть нечто вроде 'Кинг-Конга' 33-го, с его веселенькой приключенческой атмосферой, а увидел самый настоящий хоррор. 'Годзилла' - очень мрачное кино, с отталкивающей атмосферой страха и бесиллия простых смертных перед стихией. Стоит ли говорить, что черно-белая плёнка только способствует нагнетению этой самой атмосферы? Да и сам монстр выглядит довольно убедительно, для тех-то лет. Не совсем правда знаю, как это все снимали, наверное так же, как и Конга, комбинированной съемкой. Только вот несмотря на двадцатилетнюю разницу в возрасте между фильмами про огромную гориллу и огромного динозавра (33 и 54 годы) 'Годзилла' выглядит несколько более неуклюже, чем фильм про обезьяну: монтаж порою выдаёт забавные перлы, поезда выглядят более игрушечными, чем в 'Конге', да и глаза у монстра в паре кадров как плюшевые. Но в целом, все выглядит довольно достойно и впечатляюще. 

Приправлен визуальный ряд, к слову, замечательной музыкой. В 'Конге' или каких-нибудь 'Мумиях' тридцатых годов она была однообразная, сделанная словно по шаблону. Однако основная мелодия 'Годзиллы' отлично звучит и прекрасно способствует еще большему нагнетанию атмосферы. 

Немудрено, кстати, откуда взялась мрачность. Япония к тому моменту пережила войну и несколько ядерных бомб. Примечательно, что изначально никакой 'Годзиллы' и в замысле не было, а был лишь фильм про тестовые запуски американцами бомб в Японских водах и про моряков, которые случайно оказались у этих самых бомб на пути и получили большую дозу радиации. Дух того замысла в фильме остался, он прям весь построен на ненависти к действиям тогдашней Америки, хотя в открытую никто о ней не упоминает. Почти что. Потому что именно американские испытания пробудили мирно спящего под водой Годзиллу. Как это было. Спал себе динозавр спокойно, никого не трогал, но, как говорится, 'утро начинается не с кофе' - бомба упала на башку. Встал годзилла, почесал затылок, разозлился и пошёл топить корабли, а затем и рушить города. Основной посыл фильма постоянно дает о себе знать. Сам Годзилла - это взбесившаяся сила природы, которой надоело терпеть людские над собою издевательства и которая сама пошла этих самых людей крушить. В конце доктор в открытую говорит: 'будут ещё подобные бомбы строиться и испытываться - появится ещё Годзилла'. Не знаю, буквально он говорил или метафорично, но уже через год вышел сиквел. 

Вообще, большинство людей, как и я сам, до поры до времени, верят охотно, что Годзилла - это достояние американской культуры. И оно понятно, ведь сейчас права на персонажа у Warner Bros., Годзилла занимает свою звезду на голливудской алее славы, а японцы хоть и продолжают снимать фильмы про Годзиллу (последний у них вышел в 2016 - спустя два года после ребута от Гаретта Эдвардса), но никто на них внимания особо не обращает, ибо Warner Bros. того же самого монстра уже ввели на экраны и вскоре собираются столкнуть его с Конгом. И при этом, самый первый фильм про Годзиллу, напомню, вдохновлен ядерными ударами по Хиросиме и Нагасаки. Несколько злая ирония судьбы получилась.

8 из 10