Я вообще не являюсь любительницей мелодрам. Но такие фильмы, как 'Городские девчонки' нужны. Потому что сделать в наши дни легкую комедию с серьезным подтекстом, да еще и чтоб смотрелось все это вместе  прилично, удается далеко не всегда.
Прежде всего, хочу отметить маленькую волшебницу Дакоту Фаннинг. Как же приятно видеть талантливых звездочек нового поколения! Она сыграла очень убедительно и совсем не потерялась на фоне других актеров. Бриттани Мерфи хороша. Она не боится быть смешной и это выглядит потрясающе. Ну и, конечно, приятно было увидеть Дональда Фейзона, в уже полюбившемся образе Терка из 'Клиники'. 

Сюжет. В принципе, он прост, как 2*2. Молли обкрадывает бухгалтер, она вынуждена искать первую в своей жизни работу, устраивается няней к девочке с , мягко говоря, непростым характером, но от ненависти до любви, оказывается, тоже всего один шаг. И тут очень кстати пришлись драматические моменты. Благодаря им фильм воспринимается несколько по-другому, глубже что-ли, ближе к душе.

Наверное, это все же не шедевр мирового кино. Но фильм очень искренний, теплый и добрый.

9 из 10