Фильмы про Годзиллу всегда были одними из самых известных и популярных. Этот фильм - самый первый, с него всё началось. И если почти все последующие фильмы были скорее семейного жанра, то этот и его сиквел 'Годзилла снова нападает' - натуральные хорроры.

Начнём с сюжета. В океане начинают пропадать японские торговые корабли. От них остаются лишь обломки и радиограммы, говорящие о неких столбах пламени, вырывающихся из воды. Профессор Яманэ отправляется искать причину этих бедствий, но она сама нашла его. 50-метровый радиоактивный динозавр, возвращённый к жизни испытаниями ядерной бомбы. Чудовище грозится уничтожить не только Японию, но и весь мир!

Костюм Годзиллы здесь ещё был довольно примитивный, но темнота придала ему некое обаяние. Особенно мне запомнились его страшные чёрные глаза, в которых отражается лишь одно чувство - ненависть. Ненависть к людям.

Актёрская игра на высоте. Момоко Кочи, игравшая Ёмико Яманэ, отлично справилась со своей ролью. Ещё лучше был Акихико Хирата, игравший профессора Серидзаву.

Спецэффекты в наше время смотрятся нелепо, но тогда они были на высоте. Тепловой луч у Годзиллы здесь больше напоминал струю жидкого азота, нежели собственно луч. Особенно это видно, когда он первый раз палит им по радио вышкам. Горящие дома получились хоть и не идеальными, но приемлемыми. Больше всего понравилась знаменитая сцена с поездом.

Музыка просто великолепна. Особенно врезалась в память шедевральная тема Годзиллы. Смотреть, как он под неё рушит картонные дома - одно удовольствие. Вообще, музыка - главное сокровище этого фильма. Именно она передаёт зрителю ту атмосферу, которую тщательно заложили внутрь.

Итог: отличный фильм про гигантского монстра. Чудесный и неповторимый.

10 из 10