В Японском море таинственно пропадают корабли, единичные выжившие бредят о драконах, общественность в панике. И только старики на острове, находящемся недалеко от трагичных событий, рассказывают древнюю легенду о монстре под именем 'Gojira'...

Это сегодня гигантский динозавр стал уже суперстар, со своей звездой на аллее славы в Голливуде, двадцаткой фильмов со своим участием и бесконечным числом подражателей. А в далеком 1954 году о нем знали только в Японии. И лишь благодаря стараниям одного американского продюссера, который совершенно случайно увидел фильм в местном японском кинотеатре и практически сразу же приобрел на него права за 25 000 баксов. Так после безжалостного монтажа, удаления многих эпизодов, доснятия новых с американским журналистом в качестве главного героя в 1956 вышел в прокат 'Годзилла, король монстров!'. Так японский монстр стал всемирно известным.

Вообще финансирование и производство 'Годзиллы' поставило студию Toho на грнань банкротства. Просто параллельно там снимали небезызвестные 'Семь самураев' Акиры Куросавы. Кстати, как бы громко не рычал Годзилла, звание 'фильм года' по мнению японской киноакадемии досталось именно этой философской притче. И правда, на ее фоне 'Годзилла' кажется просто фантазией на тему разрушительных радиоактивных динозавров.

Хотя посыл фильм гораздо более глубокий и личностный. Это не просто история о монстре, разрушающем Токио. Это скорее отражение всех тех послевоенных настроений, которые бродили по Японии и головам её жителей, но не могли оформиться. Это как преодоление того кошмара, который принесла война. Разрушенный Годзиллой город ничем не отличается от фотографий Токио после бомбежек. В диалогах постоянно всплывают Хиросима и Нагасаки. Неудивительно, что из американской версии их практически все вырезали.

Отдельной строкой идут актеры, игравшие в этом фильме. Потому что их личные проблемы и трагедии переносятся на всеобщее обозрение. Главные герои решаются пожертвовать собой, а за их выбором наблюдают абсолютно незнакомые им люди. Этакий эксгибиционизм чувств и эмоций получается. Меня просто убивало что все эпизоды с появлением монстра наблюдали не двое-трое главных героев, а обязательно толпа людей. Создается впечатление соучастия. Хотя наверное, это всё у меня в голове. 

Но я все равно люблю этот фильм. Меня завораживают старые черно-белые ленты; очаровывают уже забытые сегодня приемы съемки, каскадеры в костюмах монстров и игрушечные поезда, выдаваемые за настоящие. Всех фильмов о Годзилле и не пересчитать, но шедевр среди них лишь один.