Очень милый и весёлый фильм!  Простой и лёгкий сюжет, замечательная  актёрская игра, ну, а что ещё нужно для хорошего фильма?

Фильм очень добрый и любой кто его посмотрит, получит только положительные эмоции.

 Фильм получился очень красочным, на мой взгляд, только благодаря прекрасной  актрисе - Бриттани Мёрфи, которой уже нет с нами.

  Раньше я не была знакома с творчеством Бриттани Мёрфи, но посмотрев этот фильм я сразу могу сказать, что она очень талантливая актриса. Роль Молли никто бы не смог сыграть лучше чем она.

 Только за её прекрасную игру  уже можно поставить огромный плюс этому фильму.

 Смотрите фильм, не пожалеете и всегда помните что даже взрослые, в глубине  души всё равно остаются детьми.

 7 из 10