Фильм произвел на меня огромное впечатление! В нём таится особый, очень важный и такой близкий нам смысл, который сначала не заметен. Всегда грустно, когда ребёнок по стечению обстоятельств должен быть сильным, серьёзным и когда взрослый не может преодолеть своё желание быть защищенным, беззаботным и поэтому не способен выйти из детства. Эти два человека находят друг в друге душевное утешение, которое им просто необходимо, чтобы проснуться и посмотреть на мир без страха. Они такие разные, но объединяет их одно - душевная рана, от которой им необходимо освободиться. 

   Обе актрисы прекрасно справились со своей ролью и продемонстрировали превосходную игру. Бриттани Мёрфи и Дакота Фаннинг просто идеально подходят для этого фильма.

    Конец картины сильный и эмоциональный. Лично я каждый раз плачу. Безусловно «Городских девчонок» не только стоит, но и нужно посмотреть! 
 
«Кто-то не видит того самого, скрытого от глаз смысла, но нужно уметь читать между строчек»
Джейн Остин

10 из 10