When I come home, Molly smiles with the dawn
Molly smiles and she radiates the glow around her halo
When she plays, Molly smiles
On a summer day, Molly smiles
A new day, Molly smiles..

Да, именно искренняя улыбка Молли (Бриттани Мёрфи) словно заряжает весь фильм. Во время просмотра внутри тебя как будто зажигается теплый свет, фильм греет душу детской прямотой, наивностью, искренностью. 

Нет никакого желания критиковать фильм. Может, я могла бы найти что-то, но зачем? Это один из тех редких фильмов, после которых с лица долго не сходит улыбка. Дуэт Бриттани Мерфи и Дакоты Фаннинг потрясает. Так хорошо показана наивная Молли и Рэй, которая отчаянно пытается казаться взрослой, боится раскрыться и жить полноценной жизнью. Молли - искренняя, так не похожа на серьезную Рэй, дарит своей юной подруге радость, открывает для нее новый, незнакомый ранее мир. 

Фильм заставляет задуматься о том, что быть взрослым - не значит запирать свои эмоции внутри себя, жить по расписанию и следить абсолютно за всем в своей жизни. Нет. Быть взрослым означает жить в гармонии с этим миром, радоваться, дарить счастье другим людям, но и не забывать об ответственности. В душе у этой искренней девушки по имени Молли горит теплый свет, и она дарит его всем, кто ее окружает. 

Отличный сценарий, отличная постановка, потрясная музыка, очень много трогательных сцен и задевающих душу диалогов.. Замечательный, легкий фильм, настоятельно рекомендую к просмотру!

9 из 10