Невероятно, но именно с творения Исиро Хонда пошла мода на создание фильмов с отдельным персонажем-чудовищем - Годзиллой. Данный фильм является первой в серий про великого монстра, которое в настоящее момент гордо несёт звание 'Классика'.

Япония на грани катастрофы. В морях необъяснимым образом тонут судна и гибнут люди. Власти не представляют, что может вызывать эти несчастные случаи. Ситуация обостряется тем, что близ лежащие острова подвергаются атаке огромного и никому не известного чудовища - Годзиллы, пробудившейся после испытаний с водородной бомбой. Теперь же, люди отчаянно пытаются найти способ остановить тварь, пока оно не разрушило всю страну.

По сути, в фильме показана правильная атмосфера не только происходящих событий, но и 50-х годов в общем. Япония не раз страдала от напасти ядерных испытаний, а само десятилетие представляло собой подготовку к неожиданным военным действиям и гонкой за вооружениями. В любой момент на страну могли обрушится ядерные и водородные бомбы, поэтому учёные всё чаще и чаще устраивали ядерные испытания, что, собственно, и привело к подобной катастрофе. Нападения Годзиллы - скорее не желание монстра, а наказание за жестокое обращение с природой.

Невероятно, но фильм актуален и сейчас, и не смотря на смехотворные спецэффекты, фильм умудряется нагнать напряжение. Представьте: ночь, люди тихо и мирно спали или готовились ко сну, но их привычные действия были жестоким образом нарушены огромным чудовищем. Неистребимое, жесткое, оно с лёгкостью рушит дома, словно карточные домики, и оставляет за собой столбы огня и смерти. Люди в панике мечутся, ищут места куда бы спрятаться, но разве они смогут спастись от неудержимого монстра? Некоторые примеряются со своей участью, некоторые продолжают сражаться. За подобное нагнетание страха и ужаса большое спасибо - таких реалистичных действий не покажут даже в ремейках.

Обидно, что самому чудовищу в фильме отводится от силы процентов 40 - всё остальное время нам показывают, как люди обсуждают катастрофы, ищут решения проблем, спорят, обсуждают, то есть показывают нам жизнь в осаженном чудовищем городе, и это отнюдь не скучное занятие - наблюдать за всем этим так же интересно, как и за нападением Годзиллы.

Конечно, в настоящий момент, этим фильмом можно мало кого напугать. Спецэффекты тут слабые (игрушки, картонные домики, куклы), образ Годзиллы может вызвать ухмылку, а актёрская игра кажется простой и слегка наигранной. Ну и что? Разве на это стоит обращать внимания, когда ты смотришь настоящую классику, легенду, породившую за собой многочисленные продолжения, которым не удалось достичь лавры оригинала? Нет, ибо если представить себе всю эту картину произошедшего, представить себя на месте героев, то ничего другого, кроме страха и восхищения, этот фильм не вызовет. И, кстати, будьте осторожными при испытаний бомб - всё может иметь последствия.

Настоящая классика, одним словом.

9 из 10