Мне понравился фильм. На первый взгляд он кажется слишком детским, но в нем есть глубокий смысл. Можно посмеяться, а можно и поплакать. Такое ощущение, что фильм взяли и перенесли со сказки на экран. Много загадочного, веселого.

Молли уже взрослая, но ведет себя как маленькая принцесса. Пархает как бабочка, постоянно смеется, у нее совершенно нет никаких проблем. Меня восхищает ее любовь к жизни. Многие люди только то и делают, что ворчат и жалуются на жизнь, а Молли идет по жизни с радостью, с внутренним позитивом. Она умеет передать хорошее настроение, увидев ее сразу появляется улыбка на лице. Девочка - солнце.

А Рей слишком серьезная и взрослая для своих 8 лет. Она очень любит порядок Стремится быть успешной, думает о своем будущем. Также в ней присутствует гордость. Ей стоило быть немного мягче, ведь она ведет себя как взрослая. Она ругает Молли за ее неправильность, старается перевоспитать. Мисс серьезность.

Они отлично подходят друг другу, так как совсем разные. Противоположности притягиваются. Молли подарила Рей незабываемое время позитива и радости, вселила надежду на чудо. А Рей сделала  Молли более серьезной. Друг без друга они не такие счастливые. Молли стала не просто няней, а настоящей подружкой Рей.

Огромный плюс актрисы: Бриттани Мерфи (Счастья ее на небесах), которая великолепно сыграла роль Молли, глядя на нее хочется веселиться и петь, и Дакота Фаннинг, которая для своего совсем юного возраста сыграла на 5. 

Советую посмотреть эту прекрасную комедию.

8 плюс 1 за свинку = 9 из10