Первые тридцать минут просмотра складывается впечатление, что это обычная комедия. На первый взгляд ну совершенно всё банально и предсказуемо, но после, понимаешь, насколько было неправильным это мнение. Фильм «Городские девчонки» затрагивает действительно важные вопросы нашего времени, это взаимоотношения между родителями, родственниками, о том, как порой детям, да и людям в целом не хватает внимания со стороны близких людей. И тогда ничего не остаётся делать, как бросаться в объятья к первому встречному, который готов тебя выслушать. 
Невероятный поворот сюжета, фильм держит в напряжение всё последующее время, не считая начальных тридцати минут. Ты следишь за каждым движением героя. 
На мой взгляд, потрясающе подобраны актёры, Бриттани Мерфи, как профессионал своего жанра «драма», «комедия», великолепно справилась с поставленной задачей. Она как будто играла роль солнца на тёмном небосклоне нашей жизни, жизни главной героини Рэй, роль которой сыграла молодая актриса Дакота Фаннинг. Именно между этими двумя героинями разыгрывается драма. Ссоры, расставания, непонимание, доверие, чувства…и ещё много всего можно наблюдать на протяжение всей картины. 

Да, они учат друг друга жить…они дополняют друг друга, помогают обрести друг другу в этой жизни, то, чего им двоим, так сильно не хватало. Ведь главное, это далеко не материальные ценности, а духовные.

Сильный эмоциональный фильм.

9 из 10