Право же, в дайкайдзю-фильмах есть нечто совершенно для меня непонятное и необъяснимое. Они практически одинаковы и отличаются друг от друга очень мало: вот кукольный монстр или человек в костюме монстра, вот он неуклюже идёт среди бутафорских домов, японцы с криками бегут от него, игрушечные танчики и самолётики - пыщь-пыщь-пыщь по монстру, но без толку; нередко появляются дополнительные монстры - и тогда неуклюжие гиганты начинают забавно сражаться, попутно разрушая еще несколько бутафорских городов. И чего тут особенного, казалось бы?.. Я еще в детстве потешался над кадрами из 'Годзиллы' и подобных фильмов, когда те изредка мелькали по телевизору.

Но как тогда объяснить то, что, посмотрев первого 'Годзиллу', я продолжил смотреть эту серию и с необъяснимым интересом смотрю фильмы и о других монстрах?.. Да, они однообразные. Да, они нередко скучные и местами забавные. Да, сюжеты в них предсказуемые и простые, как сказка про репку. Но что же тогда привлекает меня в них?.. Где искать и как называть эту неуловимую изюминку?.. Почему она есть только в японских фильмах и начисто отсутствует в американских лентах тех же лет?..

Вот такие у меня странные отношения с жанром дайкайдзю. 'Годзилла' же был первопроходцем жанра, и все последующие фильмы - не более, чем его эпигония.