When I come home, Molly smiles with the dawn
Molly smiles, and she radiates the glow around her halo
When she plays, Molly smiles
On a summer day, Molly smiles
A new day, Molly smiles

Jesse Spencer

Безумно трогательный, тонкий и светлый фильм. Даже моменты грусти пронизаны здесь атмосферой какой-то светлой и легкой. Это кино даже можно назвать 'драмой с лицом комедии'. 

Дети, которые слишком рано повзрослели, и взрослые, которые никак не могут сказать 'пока' детским радостям (хотя отрицательная сторона в этом аспекте весьма спорная). Именно этими противоположностями стали Рей и Молли. 

–  Не вижу здесь никаких взрослых!
– Я вижу.

Молли Ганн (Бриттани Мерфи) - дочка одной из последних легенд рока, без этой особы светский мир Нью-Йорка просто немыслим. Ее жизнь – череда непрерывных развлечений, party и afterparty. Молли легкомысленна и инфантильна, к различным неприятностям в своей ванильно-сахарной жизни не привыкла. И когда эти самые неприятности на девушку сваливаются, начинается история трогательной дружбы и привязанности двух совсем разных людей.

Рэй (Дакота Фэннинг) -  восьмилетняя девочка, которая по своей правильности и любви к порядку вполне могла бы сойти за даму средних лет. Девочка не испытала в полной мере привязанности к кому-либо и материнской любви. Ее отец в коме, и Рей старается вычеркнуть воспоминания о нем из своей жизни, ибо это 'правильно.'  Стремясь найти стабильность, отдает всю себя балету.

Классика - вот основа веселья

И Бриттани и юная Дакота прекрасно справились со своими ролями. У Фэннинг получилась отличная умудренная жизнью женщина в обличии маленькой и очаровательно девочки. А в жизнерадостную и беззаботную Молли, в исполнении Мерфи, я просто влюблена.

Редко бывают такие фильмы, где история второстепенных персонажей так же интересна, как  и главных. «Городские девчонки» один из таких. 

Ингрид (Марли Шелтон) - лучшая подруга Молли, отличающаяся правильностью и последовательностью, показала мне, что все таки женская дружба существует. И выглядеть она должна именно так

Хью (Доналд Фэйзон)  - друг Молли, испытывающий к ней симпатию, да и просто очаровательный бабник. 

Рома Шлейни (Хитер Локлир) - мать Рей, упустившая момент стать действительно близким человеком для своей дочери

Очаровательный поросенок, который тоже  является звездой фильма

И, конечно, прекрасный бойфренд Молли - Нил Фокс (Джесси Спенсер).Морально-нравственными качествами не отличается, но персонаж вполне мил, и финальная песня дает нам полный happy end

Фильм обязателен к просмотру каждой уважающей себя,  романтичной барышней. Смотрим и наслаждаемся тем, как  две девушки, чувствующие болезненное одиночество в мире, вместе могут найти друг в друге родственные души.

Все истории заканчиваются, но в жизни конец — это всегда начало чего-то нового.

8 из 10