После этого фильма резко изменилось мнение о Бриттани Мерфи. Раньше я ее вообще никак не воспринимала. Не особо красива, не особо талантлива. Но в этом фильме она излучала свет и тепло, на нее просто интересно смотреть. Она такая разная в этом фильме, и во всех эпизодах трогательно-искренняя. Когда ее героиня плачет, смеется, злится...

Дакота Фаннинг никогда тоже особо не нравилась. Этакая некрасивая девчонка с огромными, совершенно недетскими глазами и тяжелым взглядом. Здесь она тоже прекрасно справилась со своей ролью. 

Ну и сам фильм, наконец. Своеобразный, вызвал очень много мыслей по поводу принятых решений (правильных или неправильных), по поводу отношений в семье, по поводу взросления, по поводу жестокости и милосердия.

9 из 10