Отличный фильм. Да, быть может он и не лучший, который я смотрела, но очень позитивный, добрый и просто милый.

Действительно, городской такой фильм.

В каждом человеке должен жить ребенок-может быть в Молли этого ребенка слишком много, но ведь каждый взрослеет как может. Кто-то, как Рэй, может вообще быть лишен чудесного ощущения детства, когда не надо отвечать за свои поступки и деяния. Молли и Рэй отлично разбавили друг друга, и теперь они уже и не дети обе, но еще и до конца не взрослые.

Многим не мешает поучится жить у обоих девчонок - у Молли-легко, у Рэй - серьезно.

Хочется немного сказать об актерах.

Дакота Фаннинг очаровательная девчушка, с таким пристальным-серьезным взглядом, что мурашки по коже, когда она смотрит.

И сыграла как надо-в меру трогательно, в меру серьезно.

Джесси Спенсер - о да, начала смотреть из-за него, и он меня не обманул. Пусть и роль у него небольшая, но ощутимая. А уж песни! Еще и исполненные его собственным голосом-просто прелесть.

Бриттани Мерфи я не помню ее в других фильмах, хотя возможно видела, но в этом фильме она сыграла хорошо.

Быть может не слишком, вот так уж, чтобы сразу тянуть на 'Оскара', но как того требовал фильм-чуть легкомысленно, чуть грустно

К сожалению, этой актрисы больше нет с нами, и от того, на последних словах фильма 'Все истории когда-то заканчиваются. Но в жизни-конец это всегда начало чего-то нового'  стало невообразимо грустно. Действительно, история Бриттани закончилась.

Но в своих работах она всегда будет жить, и значит, все не напрасно.

Фильм для всей семьи, фильм для души.

9 из 10