'Городские девчонки' - это история о людях, которых условно можно разделить на два типа: взрослые, которые ведут себя как дети, и дети, которые уподобляются взрослым.

Так и в нашей истории. 9-летняя Рей (Дакота Фаннинг) ведет себя, словно стала взрослой лет пять тому назад. Занимается лишь тем, что духовно обогащает личность человека, разбирается в классической музыке, содержит всё в идеальной чистоте, запрещает себе какие-либо радостные эмоции и безудержное веселье, потому что мир суров и строг, в чем она и пытается убедить и себя, и свою новоявленную няню Молли.

Молли Ганн (Бриттани Мерфи) - наследница многомиллионного состояния в прошлом и, оставшаяся без средств к существованию сегодня, вынуждена подрабатывать няней в богатой семье. Но, даже оставшись обманутой и почти всеми забытой, кроме пары-тройки искренних и настоящих друзей, она открыто смотрит на свое 'затуманенное' будущее, всё также доверяет людям, мило улыбается, веселится как ребенок и тратит последние 1300 долларов на египетский хлопок. Полная энтузиазма, открытая, веселая и беззаботная (это в её-то незавидном положении: без денег и квартиры), она пытается переубедить свою 9-летнюю воспитанницу, что мир не так жесток, как ей кажется.

Вообще, получилось приятное и веселое зрелище длиною в полтора часа, о том, как няня и ребенок пытаются ужиться и воспитывать друг друга, ищут любви, понимания и поддержки, ведь им обеим так нелегко в данный момент. А самое главное, чему учит этот фильм, это умению общаться с детьми, ведь какими бы взрослыми они себя не считали, они так же грустят и печалятся, переживают и бояться, только им, малым существам, еще тяжелее, чем взрослым - они только учатся жить.

7 из 10