Веселый, легкий и забавный фильм!  

Наверное, в этом фильме некоторые люди узнали себя. Некоторым надо вести себя более серьезно, а некоторым наоборот уметь расслабляться... Хотя, возможно в каждом из нас живет и Молли, и Рэй. 

На роль самой Молли никто не подошел бы лучше, чем Бриттани Мерфи - чудесная актриса, которая так точно передала жизненное восприятие своей героини. Дакота Фэннинг тоже прекрасно справилась с ролью, не смотря на юный возраст.

Наверное, для кого-то фильм покажется простой комедией - посмеялся и забыл, но это не так. По-моему, в фильме затрагивается очень важная проблема отцов и детей.

Советую как-нибудь собраться со своими близкими и родными и посмотреть этот фильм. Чудесное кино для просмотра всей семьей!

8 из 10