Избалованному техническими достижениями требовательному гражданину 21 века сложно воспринимать научно-фантастические фильмы середины прошлого века. Преимущественно - в силу их весьма своеобразной спецэффектно-визуальной части, кажущейся архаичной, убогой и до слез умиления наивной. Неприкосновенная классика вроде 'Кинг-Конга' или 'Нечто' покамест держит оборону, регулярно получая новую реинкарнацию в виде ремейков, которые все чаще воодушевляют зрителя не столько сюжетно-смысловыми конверсиями, сколько феерическими эффектами визуального ряда. Судьба азиатских раритетов и того интересней. Внезапно ставший культовым японский, как бы сегодня сказали, блокбастер 'Годзилла' 1954 года выпуска экстраполировался несколькими десятками созвучных по названию и жанру кинолентами, в которых сеющего животный ужас монстра поставили на один ринг с ему подобными существами космического, хтонического и макабрического масштаба. Но, разумеется, переплюнуть оригинал в успешности замысла не удалось ни изощренным японским сценаристам, ни завистливым американским постановщикам. 

На самом деле, фантастический успех 'Годзиллы' в середине 1950-х годов объясняется не столько сомнительной по сегодняшним меркам зрелищностью фильма, сколько аллегоричностью образа рожденного научно-ядерной революцией ящера и невероятно качественной режиссерской работой. 

Поднявшийся из морских пучин доисторический монстр пробудился от звоночка маленького атомного будильника под названием 'водородная бомба'. Каждый отпечаток его жуткой лапищи есть сгусток радиации, от которого призывно зашкаливают дозиметры и в страхе вращают глазами изможденные японские ученые. Ненавязчивый акцент на том, что человеку предстоит сполна ответить за свое стремление превзойти матушку-природу по силе разрушения (не путать с созиданием), скользит яркой красной нитью по всему кино-нарративу. Но символизм 'Годзиллы' глубже, чем кажется, учитывая тот, не всегда поминаемый вовремя факт, что картина вышла на экраны японских кинотеатров девять лет спустя после ставших энциклопедическими событий в Хиросиме и Нагасаки. Известная японская сдержанность помешала фильму взлететь ввысь откровенным манифестом против ядерных испытаний американских военных, но тот самый вопрос с многоточием звучит в каждом новом эпизоде с нещадной, почти демонической силой, созвучно неистово бьющим при приближении Годзиллы в фильме барабанам. 

С самого начала кино-действа, при виде разбегающихся в страхе моряков на небольшом суденышке, которое вот-вот уйдет под воду, у российского зрителя, худо-бедно знакомого с историей советского кинематографа, в груди тоскливо защемит от, казалось бы, невозможных аллюзий с 'Броненосцем Потемкиным', ибо психологические приемы создания атмосферы отчаяния и драматизма удивительным образом у Эйзенштейна и Исиро Хонда схожи. Человеческое горе и ужас потери близких – вот главные герои фильма. Будь то захлебывающийся слезами под проливным дождем деревенский мальчишка, на глазах у которого погибают мать и брат, или женщина с ребенком на руках, которая, глядя на стремительно приближающегося монстра, повторяет речитативом 'Мы скоро увидимся с папой, сынок'. Подчеркнуто худые герои в кадре ведут себя сурово и по-спартански непоколебимо, зная, что нужно любой ценой победить оживший хаос разрушения. 

Черно-белый цветовой фон картины не менее метафоричен. Причудливым образом воссозданная атмосфера ночного кошмара усугубляется преимущественно ночными пришествиями гигантского полумифического дракона и приглушенной игрой света и тени, которая пульсирующей болью в глазах резонирует приближение леденящего кровь существа. Пугает не столько его внешний вид, терроризирующий сознание разве что неуклюжими взмахами онемевших когтистых конечностей, да трясущимся, словно застывший холодец, гребнем, более всего похожим на новогоднюю елку, сколько давящее ощущение приближения чего-то древнего, огромного и непонятного. Само чувство неизвестности и есть главный катализатор ужаса, который наваливается на мечущихся в страхе людей неподъемной тушей безумия. 

Американская версия 1998 года, столь мощно показавшая силу спецэффекта на зрительскую психику, разумеется, даже рядом не стоит с японским оригиналом – ни по концептуальной глубине задумки, ни по масштабу действа, которое воспринимается на уровне национальной катастрофы. Посему неудивительно, что аффективно-патриотичному Роланду Эммериху не разрешили снять сиквел своей грандиозной сказки о том, как плохо взрывать в море атомные бомбы. Классика монстро-жанра, созданная в Японии, слишком часто страдающей от техногенных и природных катаклизмов, не потому стала таковой, что нашла нужные пропорции мифического вымысла и жестокой реальности для воплощения на кинопленке, а потому что показала, насколько человечество хрупко перед лицом собственных проб и ошибок.