Когда-то давным давно в далекой Японии произошло небольшое сражение между двумя картинами, получившими необычайную популярность у зрителей и критиков - 'Годзиллой' Исиро Хонды и 'Семью самураями' Акиры Куросавы. Национальную премию получили стильные 'Семь самураев', а для 'Годзиллы' осталось прежде всего 'коммерческое' пространство' развлекательного фильма.

Однако, если бы все ограничивалось моими предпочтениями, то я бы поставил фильм о гигантском Кайдзю повыше. Куросава предложил современный неореалистический взгляд на самурайскую эстетику, усилив зрелище экзистенциальным подтекстом в котором ронинам приходится сражаться с такими же ронинами не за пригоршню рё, а за убеждения. В отличие от него, Исиро Хонда не стал возвращаться к истокам, показав современную Японию и добавив в нее то, что оставило еще совсем недавно неизгладимое впечатление горечи, утраты, разочарования и поражения... Он привнес в современную Японию ВОЙНУ. Настоящую войну с танками, взрывами домов, жертвами и плачущими детьми. Заметьте, что конституция Японии уже в те годы предусматривала отказ от войны. А тут, появлялась реальная возможность не только 'пофантазировать' на тему милитаризма, но еще и совершенно корректно оказаться победителями, спасителями мира. Не зря фильм так сильно пропитан антимилитаристским пафосом - для равновесия.

Фактически, фильм позволил людям заново окунуться в ту страшную атмосферу деструкции и разрушения, и как это не удивительно улыбнуться. Ибо разве можно не улыбаться при виде игрушечного поезда, который так эффектно уничтожает кайдзю.

Поэтому, уверен многие не согласятся, я считаю первую ленту про Годзиллу весьма серьезным фильмом, а феномен ее успеха - заслуживающим исследования явлением.

8 из 10