Современному зрителю для просмотра этого классического фильма потребуется запас терпения и некоторое знание японской специфики. Однако всё это окупится, ибо фильм для фантастики 50-х на удивление неплох.

Это первый фильм из серии 'Годзилла' и, как пишут, японский ответ 'Кинг-Конгу'. Для фантастического хоррора события развиваются весьма неспешно - само слово 'Годзилла' произносится уже примерно на 6-й минуте фильма, но первую (да и последнюю) большую сцену с монстром покажут только на 55-й минуте. Все предыдущее время заполнено развитием событий с тремя параллельными линиями - Годзилла опустошает побережье, принося все больше бедствий народу; военные пытаются предпринять ответные меры, ограждая берег высоковольтными линиями и стреляя в монстра из чего придется; а ученые демонстрируют знания вкупе с нерешительностью и моральными проблемами.

Все проблемы и слабости фильма сосредоточены в самых безмозглых его участниках - монстре и военных. Несмотря на приличный бюджет, даже по тем временам анимационные спецэффекты смотрятся убого, танки во многих сценах без особой нужды заменены на игрушки, ну и тому подобное. Сам Годзилла ужасен, но не так, как надо, а до смешного - мужик в резиновом костюме с вихляющимися гребнями ходит и двигает руками абсолютно по-человечески. Военные демонстрируют образцы неэффективности, осуществляя самые нелепые проекты, но до последнего не эвакуируя народ. Похоже, что режиссеру вообще была не очень интересна эта часть фильма, к тому же наверняка он быстро понял, что действия самого по себе монстра интересны только первые несколько минут, а потом надо уже что-то делать с сюжетом и героями. К его чести, вот тут всё довольно прилично.

Во-первых, народные страдания показаны вполне на высоте, да и в целом подбор актеров хорош. Те, кто пишет о Годзилле как о слепой разрушительной силе, несомненно вдохновлены именно сценами с людьми, ибо про мужика в резиновом костюме такого сказать никак нельзя. И именно показ бедствий дает толчок главной составляющей фильма - теме ответственности ученого и долга вообще. В этой части сюжет не очень сложен, но довольно крепок, в отличие от большинства фильмов в жанре 'пришло тут нечто и всё разрушило'.

Итак, имеется пожилой палеонтолог, собственно и определивший, что Японии вредит именно огромный радиоактивный ящер, а не что-то иное. В первой половине фильма он выступает на первых ролях, особенно когда совершенно не хочет уничтожать ценное ископаемое. И мы уже ожидаем развития сюжета в этом направлении (например, что старик начнет мешать военным), но нет - режиссер вполне детективным финтом переводит внимание совсем на другого человека, молодого ученого, который изобрел нечто совершенно поразительное. Что именно - мы узнаем только минут за 20 до конца фильма, и да, вы не ошиблись, это супероружие. Но он прекрасно понимает разрушительный потенциал своего изобретения, тем более что после Хиросимы и Нагасаки японцам об супероружии известно больше, чем кому бы то ни было. Сцены того, как он всё же решается использовать свое изобретение для уничтожения монстра, пожалуй, лучшие в фильме и составляют его смысловое ядро.

А последние минут 10 являются типично самурайским фильмом, с знакомыми мотивами личной ответственности и личного участия, вплоть до антуража и мелких деталей. Тут режиссер в своей стихии, и конец является самым мощным во всем фильме. Тем более, что построение сцены убиения монстра даёт неожиданный для хоррора, но вполне логичный для самурай-муви подсюжет 'наш враг умер, но это был достойный враг'. И даже последнее замечание старого палеонтолога о том, что новые ядерные испытания приведут к появлению новых Годзилл, смотрится не как модное нынче 'ждите сиквел', а как логичное завершение истории об ответственности за содеянное человеком.

Резюме: заявленное как хоррор, кино в итоге приходит к жанру 'драма о выборе', решенной в чисто самурайской эстетике. Именно из-за этого и стоит смотреть этот по всем другим параметрам безнадежно устаревший фильм. Для любителей японского кино (и 'японской тематики' вообще) однозначное must see.

8 из 10