Первый японский фильм о Годзилле, первый фильм о Годзилле вообще. Отличная задумка, прекрасное воплощение идеи, жуткий монстр разрушающий японию. Прекрасно вложенный философский смысл и мораль. Очень интересный сюжет с, пожалуй, наилучшим финалом всех фильмов о Годзилле в целом. 

Классика, с которой фильмы о гигантских монстров стали популярны во всем мире. Культовая фигура Годзиллы до сих пор известна всюду, а франчайз продолжает сниматься, насчитывая уже более двадцати фильмов. А первый превзойти смогли немногие из продолжений (на мой взгляд, удались фильмы 90-ых годов), и оригинальный фильм - ценный раритет в коллекциях киноманов.

10 из 10