Смотреть этот фильм в современных реалиях без улыбки не получится. Настолько он по современным меркам выглядит некозисто, но тем не менее ознакомится с этим произведением стоит. Ведь Годзилла - как не крути легенда, народное достояние Японии. И, признайте, что вы зашли посмотреть Гоздиллу 1954 года чисто из любопытства. Скажу так. Если вам любопытно, удовлетворите его. В принципе все уже и так примерно знают что от этого фильма ожидать, поэтому никаких сюрпризов быть не должно. Но посмотреть всё же стоит. Хотя бы для того, чтобы понять, что это такое Годзилла. Чтобы увидеть оригинал на который сделано очень большое количество пародий, спиноффов, ремейков, ребутов, сиквелов и приквелов. Чтобы увидеть оригинальную Годзиллу отсылки на которую сыплются в других произведениях сплошным потоком.

На самом деле, что бы там не говорили, Годзилла - хороший фильм. Выдающимся он является только с точки зрения исторической ценности. Но фильм не плохой. В принципе, это не бездумный проходной ужастик. Нет. Герои хорошо проработаны, у каждого свой характер и своё место в сюжете. Профессор Сэридзава и Эмико (его невеста) в центе повествования. Через них мы и ощущаем сложившуюся ситуацию, и наблюдаем за повествованием. Герои несколько шаблонные, но всё же харизматичные.

В итоге. Мне понравилось. Я ожидал увидеть что-то бессмысленное и архаичное, а оказалось, что фильм технически устарел, тем не менее оставляет положительные впечатления. И наконец-то, я увидел собственными глазами того самого Годзиллу.