Что же, настало время написать отзыв о первом фильме, где появился Годзилла, 1954 года. 

Не буду рассказывать о самом фильме, сразу к сути: я откровенно не понимаю, почему этот фильм так расхваливают. В нём слишком много трагедии, и совсем никакого позитива. Видимо, перед Исиро Хондой изначально стояла задача показать последствия использования атомного оружия в самых мрачных тонах. Что ж, с задачей он справился, но такие фильмы не для широкой аудитории, это однозначно. Почти все остальные фильмы о Годзилле в периоде Сёва получились в разы лучше, чем самый первый. В них много позитива и хорошие финалы, а это очень важно для любых фильмов.

В других фильмах 50-х гг с участием огромных монстров (например, «Родан», «Гигантский монстр Варан» или знакомый всем фанатам «Чудовище с глубины 20 000 фатомов») поднимается та же тема, что и в «Годзилле», но в них нет такой угнетающей атмосферы, как здесь. Можно было обойтись и без трагизма.

Тем не менее я немного завышу оценку по двум причинам: во-первых, всё-таки без этого фильма не получил бы никакого развития мой любимый период Сёва; и во-вторых, из оставшихся 28 фильмов (пишу этот отзыв в 2015 году, на данный момент фильмов 29) есть как минимум 3 более неудачных.

Если вам хочется насладиться классикой о кайдзю, то посмотрите лучше такие фильмы как «Великий монстр Варан» (1958), «Мотра» (1961), «Франкенштейн против Барагона» (1965), или, в крайнем случае, «Родан» (1956). Все они намного лучше, чем «Годзилла» 1954.

4 из 10