«Годзилла» имеет уникальную историю создания. Для тех, кто по каким-то чудовищным причинам не в курсе происходящего, поясню, что «Годзилла» изначально вовсе не задумывался, как коммерческое кино. Первоначальной идеей продюсеров было создать основанную на реальных событиях, военную драму, повествовавшую об экипаже моряков японского рыболовного судна «Счастливый Дракон 5», случайно оказавшихся в месте проведения американскими военными испытание атомной бомбы и впоследствии, получивших огромную дозу радиации. Однако, студийные боссы, опасаясь конфликта, забраковали данную идею, поскольку та носила слишком сильный антиамериканский подтекст, но бюджетная сумма уже была вложена в картину, поэтому, нужно было что-то решать. Именно тогда, продюсер картины, Томоюки Танака, вдохновлённый популярной в те годы американской картиной «Зверь с глубины 20000 морских саженей», предложил владевшей правами на проект студии Toho, создать картину о гигантском монстре, появившемся вследствие все тех же ядерных испытаний, проведённых американцами. Хотя, как сам Танака всегда в шутку заверял, что идея родилась, когда он, пребывая в Индонезии, лично столкнулся лицом к лицу с доисторическим созданием. Боссам идея понравилась, и проекту дали зелёный свет.

В режиссёрское кресло посадили постановщика с довольно забавной фамилией — Хонда, уже снявшего для студии несколько успешных картин. Написав сценарий в компании ещё двух со-сценаристов, Хонда приступил к возложенной на его плечи, нелёгкой, кровопролитной работе. Изначально Исиро Хонда очень хотел использовать образ гигантского осьминога, но студия моментально отвергла такое решение. Затем появилась мысль назвать монстра Ангирусом и сделать его гигантским анкилозавром. Позже, была выдвинута идея создать безобразный гибрид обезьяны и кита, отсюда и пошло имя чудовища. 

Кажущийся в наши годы избитым, сюжет про «огромного монстра, разрушающего город» на проверку оказывается изрядно закрученным повествованием в духе бессмертного произведения Герберта Уэллса «Война миров». Проработанный до мельчайших мелочей, сценарий действительно крайне увлекателен. Сначала нам вообще не дают понять, в чём же причина крушения корабля, да и чем вообще вызваны такие ужасные разрушения. Нетрадиционность сценария, опять же. Развитие сюжета имеет множество неожиданных поворотов и твистов. Так, например, когда сценарист нам напрямую даёт понять, что Годзилла погибнет от удара мощным электрическим разрядом, этого не происходит. Монстр продолжает идти, как ни в чём не бывало. Блистательно срежиссированные сцены нападения Годзиллы на «недалеких» трудолюбивых крестьян, и по уши погрязших в деловых буднях городских обывателей, являются жемчужиной картины, её гордостью и визитной карточкой. Поверьте, когда мы впервые видим, как гигантская дьявольская голова медленно и вальяжно поднимается из-за горы навстречу беззаботно идущим, ничего не подозревающим мирным жителям, сопровождая это диким, безумным рёвом твари, переполняющие сознание чувства невозможно описать словами. Причём, сцена поставлена настолько убедительно и реалистично, что тебе в тот момент кажется, что ты смотришь документальную историческую съёмку. Как говорится, лучше один раз увидеть.

Режиссёр картины, Исиро Хонда, который к слову, непосредственно сам участвовал в событиях Второй Мировой Войны, и даже попадал в американский военный плен, прекрасно понимал, что он ставит на экране в первую очередь, отображение трагедии, в своё время зацепившей тысячи жизней несчастных людей, а не банальный ужастик про огромного монстра. Ощущение причастности к происходящим на экране событиям – беспрецедентное. Если «Годзилла» и имеет в себе какие-то недостатки, то они заключаются исключительно в устаревших специальных эффектах, которыми в эпоху «Аватара», безусловно, уже никого не впечатлишь. Однако, в то же самое время, визуально фильм выполнен просто безупречно: несмотря на крайне примитивные спецэффекты, лента, благодаря великолепной операторской работе, всё — равно производит неотразимое впечатление реалистичности происходящего: рушатся и горят целые города, десятки покалеченных и изувеченных людей, военные силы, в пух и прах, разбитые непобедимым гигантом. Всё это, даже сейчас, спустя почти шесть десятилетий, смотрится пугающе и эффектно, просто не осмелюсь себе представить, как этот фильм выглядел тогда, в пятидесятых. Немаловажную лепту в общую положительную палитру вносит уникальный дизайн самого монстра. Практически не уступая созданному при помощи покадровой анимации, Кинг-Конгу, Годзилла переплёвывает своего знаменитого предшественника по части отображения эмоций. Потрясающая мимика чудовища, выполненная при помощи чрезвычайно сложной по тем временам аниматроники, не может не восхищать. А ведь изначально, создателями планировалось выполнить динозавра при помощи мультипликации, однако средств, собранных продюсерами, для этого оказалось недостаточно. 

Оторвав (невероятным усилием воли) взгляд от визуальной картинки фильма переведём внимание на актёрскую игру. Актёры играют великолепно. Их лица прекрасно отображают весь тот невыразимый ужас и горе, что происходит с ними на протяжении картины. Особенно выделю Акихико Хирату, безупречно исполнившего роль бесстрашного доктора Сирезавы, страдающего до глубины души от полностью безответной любви, в силу обезображенной внешности человека, пожертвовавшего жизнью ради спасения человечества, в самый ответственный момент. Создатели вложили в ленту весьма внушительные для тех годов для Японии деньги – 1 миллион долларов. Позже, затраты на спецэффекты пришлось даже несколько увеличить, что поставило студию Toho всего в шаге от разорения. Всё вышеперечисленное, вне всякого сомнения, не могло не привести к тому, что фильм не только снискал по всему миру огромный коммерческий успех, но ещё и моментально был признан культовым; самые знаменитые и респектабельные критики были от ленты в безумном восторге, а простые смертные зрители аплодировали в кинотеатрах стоя. Но даже на этом дело не ограничилось. Ушлые боссы студии Toho, прекрасно осознавая, на какую золотую жилу наткнулись, принялись создавать одно продолжение за другим, на большую часть из которых им удалось подписать создателя оригинала, Исиро Хонду. И результат поразителен: франшиза до сих, пор, даже в наши годы, жива и бодра! Вышло, ни много ни мало, двадцать семь продолжений. Между прочим, последнюю на сегодняшний день часть сериала, носящую эпическое название, «Годзилла: Финальные войны», которая вышла на большие экраны в 2004 году, снял крайне талантливый и известный в нашем любимом жанре, Рюнхей Китамура, постановщик уникального эстетского хоррора «Полуночный экспресс», основанного по мотивам романа Клайва Баркера. Но это уже совсем другая история…

Вывод: Великий, грандиозный фильм, в своё время перевернувший понятие об искусстве кино с ног на голову. Если бы в наши годы существовала возможность помещать диски в золотые коробочки, обитые внутри слоями платины, то данная лента заслуживала бы именно такого DVD-издания. Настоящая классика жанра, первый кайдзю в истории кинематографа и прародитель целой неотъемлемой части японской культуры, без которого современное кино было бы гораздо беднее. Фильм умудрился совместить очень страшную, пробирающую до костей атмосферу ужаса и тяжёлую социальную драму с изрядным философским подтекстом. Настроение ухудшается в тот миг, когда ты с огорчением замечаешь: фильм закончился! Всем, кто интересуется кинематографом в целом, независимо от жанра, эта картина к просмотру обязательна.

10 из 10