Один из немногих фильмов, который я могу пересматривать по несколько раз, так как именно он поднимает настроение, даёт положительные эмоции, и даже несмотря на незамысловатый сюжет всё-таки чему-то учит.

Молли самая светлая и позитивная героиня, несмотря на её избалованность, она с уважением относится к своим друзьям и знакомым.

Рей же противоположность Молли, в свои восемь девочка предельно внимательна, осторожна и пунктуальна.

Фильм эмоциональный. Вы смеётесь, и вот через несколько минут уже плачете. Лично меня это история затронула. История про девочку, у которой достаточно проблем для её возраста, и история про девушку потерявшую родителей и всё своё богатство, но которая не отчаивается и стремиться к лучшему.

Советую вам посмотреть.

Моя оценка:

9 из 10.