№ 1. Легенда

Фильм японского режиссёра Исиро Хонда – первый в ряду (бес)славной плеяды кинолент о динозаврообразном монстре, положивший начало «годзилломании».

№ 2. Идея

Для японского кине- и аниматографа ядерная война – тема постоянная и болезненная. Понятно, что в 50-х, когда ещё кровоточили раны после трагедии Хиросимы и Нагасаки, фильм должен был вызвать у зрителя особенно эмоциональный отклик. Тем более что замысел основывался на реальных событиях  -  японские рыбаки судна «Lucky Dragon 5» получили серьёзное облучение,  оказавшись в зоне американских ядерных испытаний. 

О чём же фильм? О мире, о любви и самопожертвовании, об ответственности ученых перед человечеством. В последующих своих творениях Хонда неоднократно варьировал, вплоть до полной избитости и абсурда, образы радиоактивных чудовищ, но в «Годзилле» экологические и пацифистские мотивы звучат естественно, свежо и, вопреки фантастичности происходящего, убедительно.

№ 3. Драматизм

Несмотря на немного наивную и надрывную манеру игры актеров того времени, драматизм ощущается в полной мере. И подчеркивается гнетущей, металлически скрежещущей музыкой. 

№ 4. Спецэффекты

Да-да, любителям истории кино будет любопытно взглянуть на уровень технологий 50-х, как археологу, заботливо откапывающему глиняные черепки. Хотя современный зритель настолько избалован 3D-графикой, что похожая на перчаточную куклу голова монстра над холмом или игрушечные машинки и самолеты смотрятся порой забавно. Вкупе с серьёзным сюжетом.

№ 5. Годзилла

Оставим в стороне технологии. Лучше поговорим о сущности этого монстра. Который, кажется временами, вовсе и не монстр. Ну нет в нём испепеляющей ненависти. Нет ни одного кадра, где он плотоядно разрывает и пожирает людей. Может, он получился немножко нелепым и очеловеченным потому, что в резиновой шкуре двигается живой актёр?

Печальный неповоротливый исполин, которому помешали спокойно спать на дне моря. Люди, зачем же вы его разбудили?