Итальянский режиссер Умберто Ленци стал известен после выхода фильма 'Человек с глубокой реки', первого фильма ужасов на тему последний каннибалов на земле. После успеха 'Ада каннибалов' Руджеро Деодато Ленци решает вернуться к теме людоедов и подряд снимает 'Съеденных заживо!' и 'Каннибалов'.

Молодая девушка Глория вместе со своими друзьями отправляется в джунгли Амазонки, чтобы доказать или же опровергнуть, что там существует культ каннибализма. Вскоре к ним присоединяются два парня, одного из которых разыскивает полиция и мафия. Вскоре Глории и её друзьям придется расплачиваться за грехи двух преступников.

Снят фильм в привычной для Ленци манере, хотя в 'Каннибалах' бюджет был немного больше чем обычно. пытки, через которые проходят главные герои смотрятся хорошо. К актерам нареканий нет, особенно отмечу Роберта Кермана, который снимался в главной роли в 'Аде каннибалов' и 'Съеденных заживо!'. Правда в 'Каннибалах' у него роль небольшая, но все равно он играет отлично.

Из минусов у фильма только немного странный финал, но это скорее небольшой недочет.

9 из 10