Умберто Ленци фактически снял римейк 'Холокоста каннибалов' Руджеро Деодато. Скалькировано практически все: сюжет (группа людей отправляется в дебри Амазонии и встречается с племенем каннибалов), сцены убийств животных, сцены насилия над дикарями и оправданной мести дикарей, сцены параллелей с современной цивилизацией. Только есть один нюанс. Ленци достаточно грубо копировал оригинал и заимствовал только форму. В силу этого, его фильм кажется просто бледной копией оригинала. Такие фильмы, конечно же вызывают шок и раздражение у большинства зрителей - поскольку, во многом лишены смысла. В них просто эксплуатируется раскрученная тема.

Приятно запомнились актеры. Забавно, но главные актеры были заимствованы Ленци из другого фильма Деодато - 'Дом на конце парка'. Речь идет о Джованни Ломбардо Радице и Лоррейн де Селле. Актеры не первого класса, но сыграли на хорошем уровне. Особенно, Лоррейн де Селле. А там ведь был еще и сам Роберт Керман, ставший известным после 'Холокоста каннибалов'.

Проработан был и сюжет. Ленци решил усилить сюжетную линию поместив в джунгли настоящего преступника, с маниакальными наклонностями. Но именно такой поворот фактически противоречит концепту Деодато, у которого обычные люди сблизившись с природой стали убивать и насиловать. Впрочем, маньяк и каннибалы у Ленци получились весьма сбалансированными (принимая во внимание субжанр 'каннибальских фильмов', как таковой), своеобразная симфония насилия.

Впрочем, в силу прямолинейности и второстепенного значения ленты (по отношению к известному шедевру Деодато), картина Умберто Ленци не стала шедевром. Яркое эксплуатационное кино, не более.

7 из 10