Случайно наткнулась по ТВ на этот фильм. Ни разу его не видела, поэтому решила посмотреть классику. Скажу честно, лента меня впечатлила! Неординарный сюжет, красивая история любви, мексиканский колорит. Все компоненты для того, чтобы всплакнуть или порадоваться за главную героиню. 

Сюжет необычный. Столько уже нами смотрено-пересмотрено историй любви, что попробуй еще найти фильм, который действительно бы заслуживал твоего внимания. 'Есения' - это не банальные 'сопли', это история судеб, которые переплетаются между собой. Когда я смотрела фильм, я не пыталась предугадать конец, а просто наслаждалась просмотром(а это довольно редкое явление).Я сопереживала героям, радовалась за них. Что еще сказать? Фильм на все времена.

Актерская игра впечатлила. Жаклин Андере в роли Есении смотрелась блестяще. А характер харизматичной, недоступной, красивой девушки-цыганки она исполнила безукоризненно.Хорхе Лават (Освальдо) передал всю любовь и страсть к Есении и горечь ее потери. А Ирма Лосано отлично справилась с ролью наивной, но доброй сестры Есении.

И как итог, 'Есения' - отличный фильм для просмотра вечерком. От него веет нежностью, любовью и меланхоличностью. Это действительно классика кино, к просмотру обязательная. А история главной героини не оставит Вас равнодушным.

8 из 10

P.S. Вот умели же раньше снимать!