А ведь лидер советского проката, ни много ни мало! Были великолепные Челентано и Ришар, был Бельмондо и Де-Фюнес, были 'Шурики' и 'Иронии', было многое чего интересного, народного и любимого, но именно МЕКСИКАНСКИЙ фильм! стал лидером проката Великой страны, сверхдержавы, почти как 25 лет канувшей в лету. А почему такой успех? Да потому что сердце человека, а особенно человека русского, творческого, человека душевного, сердце всегда хочет верить в СКАЗКУ!

'Есения' ведь и смотрится как сказка. Сказка очень легкая, красивая, приятная, теплая, эмоциональная. В этой сказке присутствуют не только радости, слезы счастья, шикарные особняки и настоящая любовь. Не обойтись и без слез разлуки, без бедности и несправедливости. Но как и в любой хорошей доброй сказке, в сказке под названием 'Есения' - добрый и счастливый конец!

Обольстительная цыганка Есения за все свои 20 лет и предположить не могла, что всего за пару месяцев ее жизнь перевернется с ног до головы. Она встретит свою единственную любовь, уйдет из табора, обретет свой законный дом и обретет долгожданное счастие сердца своего. Но прежде чем настигнуть долгий и светлый путь судьбы, влюбленным сердцам придется пройти через многие страдания и лишения...

Фильм 'Есения' - облеченная в полнометражный фильм мексиканская 'мыльная опера'. Но в данном контексте это нисколько не упрек, а всего лишь констатация факта. Ведь придумать историю, когда свободолюбивая цыганка, встречает свою любовь в лице с первого раза не принятого душой военного капитана, а затем из бедного табора перекочевывает в шикарный особняк к своей настоящей семье, где ее кровная сестра уже собирается венчаться с ее действующим мужем... могли лишь представители южноамериканского континента! И совсем не важно, это ли бразильцы, венесуэльцы, аргентинцы или мексиканцы, у 'мыльной оперы' язык международный.

Смотрел фильм в детстве, смотрел уже... не в детстве. Ощущения почти те же - фильм добрый, интересный и душевный. Но смотреть в 21 веке мексиканскую мелодраму несколько утомительно. Не хватает современному глазу, насытившемуся спецэффектами и экшеном, большей динамики. Слишком медленно разворачиваются события, которые, к слову, легко читаемы. Присутствует в этой мелодраме и юмор, связанный с пьющей бабушкой-цыганкой (нашему народу очень импонируют подобные моменты) и строптивостью юной цыганки. Но что не покидает сознание зрителя на протяжении всего фильма, так это тепло и любовь от актеров и самой атмосферы фильма. Эта любовь так легко и приятно обволакивает сознание зрителя, как теплый плед, который укрывает своей любовью и согревает в зимнюю стужу.

Для мексиканцев вполне рядовой фильм, для широты души русской - настоящий шедевр. Герои Жаклин Андере (Есения) и Хорхе Лавата (Освальдо) переживают вместе судьбу, так похожую по драматизму и чувственности на судьбу Ромео и Джульетты... И это не случайно...

8 из 10