Этот фильм я увидел впервые еще ребенком. Не помню, сколько лет мне тогда было, но в школу еще точно не ходил. Можете представить, как сильно меня впечатлила эта мелодрама, если я до сих пор ее помнил? Конечно, в таком юном возрасте я не понимал весь трагизм, который тут показывают. Но все равно в памяти остались светлые воспоминания о нем. Все-таки хорошо, что в наше время можно найти еще такие раритетные фильмы и пересмотреть их уже в сознательном возрасте. 

Чаще всего, пересматривая старые фильмы, немного разочаровываешься. И сюжет кажется не таким закрученным, и картинка не слишком красочная, и актерская игра не такая правдоподобная. Но этот фильм я люблю не за это, а за ностальгию по детству. Он кажется каким-то особенным и родным. Я очень удивлен, что слишком мало людей оценило его здесь. Хотя причины понятны. Этот фильм наверняка знают наши родители и может быть некоторые мои ровесники. Нынешняя молодежь вряд ли будет такое смотреть. А зря... 

Сюжет действительно интересный и трогательный. Это история о большой любви, которой, к сожалению, пришлось пройти проверку на прочность. Судьба разлучила цыганку с красивым именем Есения и ее мужа офицера Освальдо. Спустя время они вновь встретились, но уже при других обстоятельствах. Освальдо собрался жениться на другой и, как оказалось, это родная сестра Есении. Кто больше заслуживает счастья: цыганка, которая всю свою жизнь скиталась по улицам, или богатенькая капризуля, которая тяжело больна? Только любовь расставит все по своим местам. 

Потрясающий сюжет. Конечно, напоминает мыльные сериалы, в которых обязательно тайное становится явным в самом конце. Но кто сказал, что это плохо? Мне во всяком случае было интересно. А это главное. Тут не только любовный треугольник, но и запутанные семейные отношения, и дискриминация цыган, и цыганские обычаи, и своенравная главная героиня, которая сразу вызывает симпатию. Вот только единственная поправочка. По фильму Есении всего лишь 20 лет, но Жаклин Андере выглядит на все 30 (сейчас посмотрел на дату ее рождения и ей в самом деле на момент съемок было примерно 30 лет). 

Еще очень понравился цыганский обряд бракосочетания. Конечно, банальный обмен кольцами менее болезненный, чем порезы на запястьях. Но вожак табора такую красивую речь произнес, что меня это тронуло. Еще много всего интересного можно увидеть. Так что, советую. 

10 из 10