Впервые посмотрела фильм ещё в детстве, и он настолько понравился, что с тех пор не пропускаю ни одного показа.

Милый, добрый, красивый фильм о любви! Сюжет фильма настолько проницателен, что смотреть и любить его будут ещё многие годы. Здесь не только любовь мужчины и женщины, но и любовь сестёр, родителей и детей, их самопожертвование, любовь к своим близким!Всё это было и будет всегда актуальным!

Жаль, что в последнее время телеканалы редко демонстрируют 'Есению', отдавая предпочтение современным бессмысленным бразильским сериалам! Но, я надеюсь, что в скором времени не только будут чаще показывать этот фильм, но ещё и будут снимать новые такие же милые, добрые фильмы!