Ну что же. Фильм определенно можно назвать удачей Умберто Ленци, так как это весьма достойный представитель эксплотейшн-хоррор – т.е. ужасов, где основной упор сделан на отвратительные натуралистические кадры убийств и насилия, смакование их во всех деталях медленно и нарочито демонстративно. В этом плане режиссер со своей командой постарались на славу. Большинство сцен действительно сильно вызывает отвращение у нормального человека со здравым рассудком. 

А что о картине в целом, то тут можно сказать, что она напоминает документальные фильмы из цикла «Живая природа» и т.п. Действие не провисает, актеры играют не сказать на ура, но более или менее достойно. В общем, кино, конечно, на любителя.

Но! 'Аду каннибалов' данный фильм все же уступает. К тому же многие сцены взяты именно оттуда.

7,5 из 10