Когда-то эта мексиканская мелодрама была лидером продаж в СССР. Это кино является подарком для всех тех, кто любит костюмированные и атмосферные мелодрамы. Сейчас данная кинокартина представляет собой некую ностальгию. Я смотрел эту историю дважды: в детстве и сейчас. 

Мы видим историю красотки Есении, которая росла в цыганском таборе. Перед нами ее драматичная история любви и неожиданная, семейная тайна ее происхождения…

История Есении полна чувств, любви и тайн. Фильм идеально подойдет для тех, кто любит мексиканские киноновеллы. Сама героиня Есения заслуживает самого пристального внимания. Про таких цыганок говорят: «коня на ходу остановит», и это про нее. 

Сюжет картины немного напоминает сказку, но эта кинокартина прекрасна, полна всей той точной атмосферы и стиля мексиканского кино. Очаровательно и страстно Есению сыграла мексиканская актриса Жаклин Андере. Эта роль стала самой ее известной и подарила мировую славу. Ее Есению нельзя не полюбить.

Итак, «Есения» - мексиканская мелодрама с привкусом драмы 1971 года режиссера Альфредо Б. Кревенна. Это кино на все времена. История Есении имеет свою кинематографическую ценность. Я ее оцениваю положительно и новым поколения к просмотру рекомендую.

Приятного просмотра! 

9 из 10