Замечательный фильм, обладает каким-то гипнозом, когда мне бывает грустно, я смотрю его и на душе становится легче, отвлекаешься от всего, жаль, что такая любовь только в кино.

Лидер советского кинопроката! Как же был не избалован зритель в Советском Союзе, что эту простую мелодраматическую историю посмотрело более девяносто миллионов человек. Видно ожидания людей совпали с предложенным киноматериалом. Ну, а сам фильм (для наших зрителей) - предтеча всех последующих латиноамериканских сериалов, прогремевших впоследствии на советском и потом постсоветском пространстве. Знаковый, в этом смысле, фильм. Фильм моей юности! В самом названии была экзотика! Пересматривали десятки раз! Загадочная красавица Есения казалась неземной! А также Освальдо! 

Помню как соседи наши, сходили с ума от этого фильма, и даже назвали свою дочку Есения. Это так необычно было, а впрочем в начале 90-х был просто бум, на иностранные имена у детей. Помню, после школы подрабатывала в детском саду, так каких только имён там не наслушалась, и Эсмеральда, и Есения, и Луиза, и Доминика, и Марианна, и даже была девочка по имени Элизабет, её мама была  просто сумасшедшей фанаткой, актрисы Элизабет Тейлор. Это ж надо. Всегда удивлялась как такие имена не сочетаются с русскими отчествами. Мальчики были, Дональд, Ричард, Роберт, Леонардо, Альфред и даже Мейсон. Представляю как теперь живётся этим уже взрослым людям с такими именами. Но, это я отвлеклась, на личное. 

Вернёмся к фильму. «Есения» - очень красивый, интересный, замечательный фильм. Действие фильма происходило осенью, всё в золоте, в таких красках. Я ещё очень люблю так же фильм «Табор уходит в небо». Вообще очень люблю фильмы про цыган. С самого маленького возраста цыганки, цыгане всегда манили меня. Я их видела в кино, по телевизору и восхищалась их красотой песнями танцами. И всегда хотела вольной жизни и жить как они живут в таборе, на природе путешествовать, петь, танцевать. Мы не раз им подражали. При всей своей наивности и сказочности сюжета, фильм обладает своеобразной магией, заставляя его пересматривать снова и снова. Красивые актёры, эффектные наряды, музыка, отличная игра, прекрасный перевод - действительно дают отдых душе. Всегда при просмотре этого кино отдыхаю сердцем и душой. 

Моя мама до безумия любит этот фильм, до сих пор. Она рассказывала, что в 1975 году этот фильм  полгода висел на афишах кинотеатров Иркутска, хотя больших слёз он у многих не вызвал, потому что тогда же шёл индийский фильм «Бобби», на котором зрители рыдали как младенцы. Но, всё же фильм создавал определённую конкуренцию индийскому кино, и конечно имел успех у определённого числа зрителей. 

Фильм замечательный. Сейчас таких не умеют снимать. Жаль, что многих исполнителей уже нет. Нет Освальдо, Луиситы. Луисита - актриса Ирма Лосано известна российскому зрителю по латиноамериканским сериалам. И её экранная мама в фильме. В том числе и по фильму «Богатые тоже плачут». Не люблю сериалы, но фильм 'Есения' всегда смотрю с огромным удовольствием. Наверное потому, что фильм этот сюжетом своим очень похож на многие индийские фильмы. Он о любви, о предательстве, о самопожертвовании. Трогательная история любви. Переживешь за героев весь фильм. В фильме очень хорошо режиссёр передал трагедию, переживания. И сами актёры очень хорошо, искренне играют переживания, трагедию, боль. Всё очень достоверно исполнено, просто веришь им. Очень интересно посмотреть и обычаи цыган. Красивые костюмы. Перевод тоже очень удачный, качественный, интересный.

Фильм на самом деле очень хороший, тут есть и счастливая любовная история, и неразделённая любовь, и противоречивые семейные отношения и самопожертвование. Такие качества сейчас очень редко воспеваются в кинематографе. Конечно, сейчас фильм «Есения» вряд ли привлечёт новых зрителей, не хватит зрелищности. Но, фильм очень добрый, восторжённый и по-детски наивный, несмотря на хитрости и коварство некоторых персонажей. Никакого намёка на секс, никакой пошлости, всё очень целомудренно, поэтому смело могу рекомендоваться смотреть фильм «Есения» с детьми, они воспримут его как сказочную историю о любви.

9 из 10