Эту картину я помню с детства, когда ее мама смотрела. Многого из сюжета не понимала, но любовалась актерами, костюмами, пейзажами. Я выросла, а этот фильм продолжаю смотреть с удовольствием. Здесь кто-то писал, что молодежи он, возможно, не интересен. Это не так, мне 20, но он в разряде моих любимых. Это история красивой и трогательной любви, не сопливой мелодрамы, а настоящих зрелых чувств, галантности и цыганской экзотики. Переплетение судеб, интриги, разлука, трагизм и настоящие человеческие чувства - это не дешевое мыло, а выверенная картина, вот как умела Мексика снимать раньше. И для этого не нужно 500 серий. Эта история, будто вышла из-под пера Бронте, Дюма, Террайля... А какой этот фильм красивый, глаз не оторвать! За долгие годы, качество ухудшилось, но даже сейчас, это очень красивая, красочная лента. Несравненные костюмы - цыганские наряды, украшения и платья сеньорит, они очень яркие, сочные, очаровательные. Очень живописные пейзажи, интересные цыганские обряды. Приятная и мелодичная музыка. И интересный сюжет, без провисаний. 

Есения - это значит цветок. Строптивый, необузданный цветок - свободолюбивая и гордая Есения, ее обуздать могла только пылкая любовь Освальдо. Жаклин Андере в этом образе прекрасна. Неимоверно красивая женщина, даже не верится, что в жизни она блондинка. Ей очень идут и цыганские платья, и обычные, и макияж такой, густой, но эффектный. Ирма Лосано воплотила образ Луисы - милой, доброй девушки, мягкой, добросердечной, но очень больной. И обе они любили одного мужчину - красавца-офицера Освальдо (Хорхе Лават). Он галантный, самоотверженный мужчина, хранящий в сердце боль разлуки. И каков выход из этого треугольника? Ведь все они заслуживают счастья. Но финал будет счастливый. Каждый обретет то, что ему нужно. Очень жаль, что у актеров это практически единственная знаменитая и значимая картина. Вся эта история разворачивалась на фоне Мексики XIХ века, войны, лошадей, душистых цветов и роскошных нарядов. В фильме есть все, особо выражен колорит цыганской жизни, прекрасно переданы и дух, и атмосфера. Наверное, это одна из самых красивых историй любви, наравне с 'Унесенными ветром', только с хэппи-эндом. Увы, сейчас так не умеют снимать. 

10 из 10