Добрый, человечный и хороший фильм! А какой потрясающе красивый! На одном из островов в Средиземном море во время Второй мировой войны высаживается взвод итальянских солдат во главе с лейтенантом. Солдаты входят в местный прибрежный греческий городок и обнаруживают, что он пуст и жители покинули свои дома. Недоумение солдат продолжается несколько дней, пока дети не будят одного из солдат утром, он потрясённый бежит к своим товарищам и сообщает новость, солдаты снова идут за ним и за занавешенной простынёй, которая сушится на верёвке, обнаруживают кипящий жизнью проснувшийся город. Женщины заняты домашними делами, дети бегают по улицам, старики сидят за столиками и пьют вино. Нет только мужчин. Всё объясняет местный священник - мужчин забрали кого в армию, кого немцы побывавшие на острове ранее и отличившиеся своей жестокостью. Потому и прятались жители, снова увидев солдат. Так и начинается жизнь солдат на острове на фоне прекрасных средиземноморских пейзажей и голубого прозрачного моря. И здесь каждый находит своё место, своё призвание, а кто и любовь!       
                                                                                                            Неудивительно, что фильм сняли итальянцы с их романтической натурой! Только они так красиво могут передать все краски южных природы и моря, и так тонко рассказать о людях, которые остаются людьми, независимо от расы, веры или политических взглядов. И всё это на фоне громыхающей где-то войны!   
                                                                                                                К сожалению мало таких тонких, умных и добрых фильмов. Всем советую посмотреть!!!