Победа этой картины в борьбе за иноязычный «Оскар» по итогам 1991-го года стала для многих полной неожиданность. Тем более что соперниками этой итальянской ленты были, во-первых, очень сильный китайский фильм «Зажги красный фонарь» Чжана Имоу, а, во–вторых, «Начальная школа» чеха Яна Сверака, который через пять лет всё же завоюет эту статуэтку, но уже с лентой «Коля». «Оскар» для «Средиземноморья» выглядит странным, поскольку фильм не отличается значительными художественными достоинствами. 

Но пусть такой выбор всецело остается на совести американских академиков, чьи решения в номинации «иноязычный фильм» на протяжении 1990-х почти неизменно вызывали недоуменную реакцию у наблюдателей. И, тем не менее, статуэтка отправилась в Италию, немало поспособствовав поднятию заметно пошатнувшегося престижа итальянского кино. Но в ещё большей степени этот успех сопутствовал раскрутке самой картины, сделавшей впоследствии неплохую международную кассу. 

Малоизвестный до того режиссёр Габриэле Сальваторес представил на суд зрителей симпатичную романтическую комедию с очевидным антивоенным пафосом. Несколько солдат армии Дуче попадают в 1941-м году на греческий остров в Эгейском море, где задерживаются на целых три года. Однако они не теряют времени зря и вместо бдительного несения военной службы предаются всем радостям бытия. Вдали от родины и войны они находят на небольшом участке суши в Средиземноморье даже не идиллию, а самый настоящий рай. 

Каждодневные футбольные сражения с местными мальчишками сменяются походами к проститутке, пиршествами, рыбной ловлей, занятиями живописью и возможностью беззаботно дни и ночи напролет философствовать на самые разные темы. Вот почему, когда уже перед самым концом войны на остров прибывают англичане, далеко не все итальянские солдаты решаются его покинуть. А те, кто всё-таки уезжает на родину «строить новую жизнь, используя большие возможности, появившиеся после падения фашизма», через некоторое время один за другим возвращаются на маленький остров, затерянный в Эгейском море.