Довольно смешная комедия про трех подружек, которые уже вполне взрослые для того, чтобы жить с родителями, и потому подыскивают квартиру. Но как оказывается, это совсем непросто, если ты студентка, а в кошельке ветер гуляет. Но девчонки не унывают и находят разные способы заработать. Каждая выбирает свой способ внести лепту в общее дело. Люси, желает во что бы то ни стало познакомится с влиятельным и молодым, а главное, богатым Николасом Бернштайном. Лена уже познакомилась, как ей казалось, с будущим мужем, но молодой человек оказался всего лишь альфонсом. Инкен времени тоже зря не теряла и познакомилась с очень привлекательным соседом, который оказался обрученным с другой.

Хэппи-энд не избежен.

Фильм лишний раз показывает, что в природе существует такое понятие как женская дружба и солидарность.

Девчонкам от 14 и старше рекомендую эту комедию из Германии с одной или максимум двумя сценами секса, со смешными девчонками и красивыми парнями.

8 из 10