Эту сатиру на Эпоху потребления можно было бы назвать антиутопией, если бы фантазии Жака Тати не стали реальностью. Дурной сон Веры Павловны из романа «Что делать?» о  будущем, где всё из стекла и металла, оказался вещим.

Гулкий аэропорт, Парижские небоскребы, залы ожиданий, лабиринты офисов, служащие, совещания, выставка товаров, телевизоры… Американских туристок в этом мире считают по головам и по алфавиту. Эйфелеву башню можно увидеть только случайно – отражение в стеклянной двери небоскреба. Добро пожаловать в мир, где главной достопримечательностью является половая щетка с подсветкой! 

История создания фильма по своей разрушительной силе сопоставима с «Апокалипсисом» Копполы. Затраты многократно превысили первоначальный бюджет. Долгие поиски места съемок закончились строительством целого города, который разметал ураган. Режиссер влез в долги. Фильм получился слишком длинным для восприятия. Это не говоря уже о долгих простоях в работе вызванных, например, тем, что облако отказывалось двигаться в нужном Тати направлении. 

Фильм очень полезно посмотреть современным трудоголикам, шопоголикам, а также людям, просто лишенным воображения и чувства юмора. Возможно, они увидят свой мир со стороны и очнутся. 

9 из 10