'Время развлечений' больше других фильмов Жака Тати похож на мозаику. Он собран из кусочков разных историй, объединённых проходящим через них господином Юло. Кажется, что истории как таковой нет и сюжет этого фильма можно пересказать в одном предложении. Однако, как и в других работах Тати, в этом фильме очень много действия (порой даже сложно уследить за ним, уловить всё, ведь в одном кадре может уместиться так много историй), и если мы пойдём дальше описания сюжета одним предложением, нам придётся пересказать всё, что происходит в фильме, ведь Тати смог в одно предложение уместить множество сюжетов.

В этом и заключается самая интересная особенность Жака Тати как автора - его фильмы созерцательны, он не рассуждает и не докапывается до истины, он просто наблюдает. Но обычно 'созерцательность' воспринимается как бездействие смотрящего, а ведь он не может бездействовать в мире, в жизни. Он наблюдает - и это действие, это жизнь, и потому он наблюдает не отстранёно (да и как может отстраниться от мира человек?), а изнутри, разглядывая причудливые детали окружающего бесконечного действа.

'Наблюдатель' и одновременно неотъемлемая часть действа - парижанин господин Юло, отправившись однажды на встречу с каким-то чиновником (по одному Тати известному делу) оказывается волей современного течения жизни в Париже туристическом. Его буквально уволакивает за собой толпа людей, одержимых модой и техникой, и бедный чудак Юло вынужден плутать в лабиринте из кабинетов, влипая в истории, порой лишь случайно с ним связанные.

Иногда мы видим в городе, одержимом прогрессом, который открылся Юло, кусочки настоящего Парижа, но лишь в виде невнятных силуэтов, отражающихся в окнах бесконечных офисов, которые тут же сменяются безумными метаниями шумных толп. 

Юло встречает множество своих знакомых - бывших однополчан, каждый из которых нашёл свою нишу в новом мире - будь то работа швейцара в дорогом модном ресторане, или комфортабельная квартира в современной многоэтажке. Юло, увлекаемый течением, проносится мимо всех них, наблюдая своих современников за работой и во время отдыха, во всём многообразии их однообразной жизни. Он - словно не из этого мира, он - кусочек старого Парижа, другой жизни, в которой не было такой суеты и истерии, не было бесконечной гонки и прогресса ради прогресса.

Сам Тати так пересказал сюжет своего фильма:

'Группа иностранных туристов приезжает в Париж. Аэропорт Орли почти ничем не отличается от аэропортов, которые они видели в Мюнхене, Лондоне или Чикаго. Они садятся в автобус, ничем не отличающемся от того, в котором они ездили в Риме или Гамбурге, и едут по улице, по сторонам которой стоят те же фонари и билдинги, что и в их столицах. Они оказываются в том же архитектурном стиле, который был создан для того, чтобы жить по команде 'Смирно!' ' 

Тати разглядывает современный мир с иронией и подчас удивлением, но не пускается в бессмысленный плачь по ушедшему миру. Ведь ему дано видеть следы это мира в современной жизни, видеть нечто настоящее, по-человечески интересное, смешное или грустное даже на фоне многоэтажек, электронных панелей и неоновых огней - во всём этом он находит что-то человеческое и потому, наверное не унывает. В мире, какие бы изменения он не претерпевал, всегда будут Юло, а значит будет и надежда на возрождение старого, или скорее на выведение нового мира, человечного несмотря на прагматизм и технократию.