Зрители, ранее незнакомые с творчеством Луиса Бунюэля, вероятно, воспримут происходящее на экране буквально и будут вовлечены в переживания за судьбу молодой горничной Селестины в исполнении Жанны Моро. В этом случае, фильм поначалу представляется как драма молодой, женщины, оказавшейся в доме, буквально нашпигованным неприятными субъектами.  Старый хозяин, при ближайшем рассмотрении, оказывается фетишистом, его зять - компульсивным сексоголиком, слуга, по совместительству кучер Жозеф – садистом, мучающим гусей перед убийством, а кроме того, стукачом и просто непорядочным человеком. Как же тяжело должно быть горничной – давайте посочувствуем ей. 

Именно этот традиционно-обывательский  подход сочувствия бедняжкам стремится разрушить режиссер, как и все сюрреалисты, неплохо знакомый с психоанализом. Игры, в которые играет Селестина, завуалированы от неё самой - не зря Жозеф дважды повторяет: «души у нас с тобой схожи». Именно появление новой прислуги разжигает страсть месье Монтейя и активизацию аномальных наклонностей старика, очевидно, утратившего в силу возраста, мужскую силу. А конфликт  с соседом, бросающим мусор через забор, резко обострившийся после появления Селестины – это совпадение или закономерность, вызванная нереализованной сексуальной энергией обоих.  А другие события как то связаны с мадмуазель горничной?

Бунюэль демонстрирует, что обычный путь анализа ситуации, поиска виновных, в том числе маленькой девочки ему не интересен и увлекшийся этой сюжетной линией приходит в финале к тупику и разочарованию. Ему интересен феномен роковой женщины в обличии добродушной женщины. Внешняя часть игры: сильная женщина, несмотря на низкий социальный статус, борется с несправедливостью, неявная, скрытая - где-то взгляды, где-то принятые поцелуйчики, а где-то агрессия, конечно там, где это нужно, а в результате – все мужчины  в округе возбуждены и не знают, что с этим делать.  В таком разрезе становится жалко бедолагу Монтейя, особенно когда его жена спрашивает священника, как часто можно грешить с мужем, не испытывая удовольствия – Бунюэль и здесь не смог удержаться и не выказать свою нелюбовь к духовенству. Режиссер никого не обвиняет и не оправдывает: он лишь констатирует непреложный факт, что у всего есть внутренняя психологическая причина, даже у страшного преступления.  Невыраженная сексуальность, согласно Бунюэлю (пламенный привет дедушке Фрейду) – механизм, запускающий все множество людских пороков: от садизма до антисемитизма.

Фильм, сбивающий с толку во время просмотра, наводящий на размышления по его окончании, увы, не достигает глубины иных работ испанского режиссера ни по части новизне содержимого, ни по ясности мысли. Хотя, нужно отдать должное: слаженность игры актеров и чувство кадра оператора на высоте, ныне не достижимой. 

7 из 10