Чудесный фильм с волшебной атмосферой! Париж здесь показан не классическим, а... я бы сказала, ретро-футуристическим. Стиль фильма очень необычный - малословный, складный, техничный, уделяющий большую часть внимания мелочам и подробностям, которые так интересно находить по ходу действия. 

 История разбита на несколько частей. Мне больше всего понравилась та, что в ресторане - самая атмосферная и забавная, как по мне. Вообще фильм сложно назвать смешным, юмор здесь слишком легкий и тонкий, чтобы рассмешить, но при этом милый и ненавязчивый. 

Фильм этот вызвал у меня какие-то ассоциации (приятные), но понять пока не могу с чем. Это как ностальгия по тому, чего никогда не знала. По тому времени, в котором меня еще не было. Послевкусие от фильма очень яркое, оставляет за собой желание когда-нибудь пересмотреть.

 Ах да, не могу не сказать пару слов о главном герое в исполнении Жака Тати. Милый чудак, неуклюжий, добрый. Во время просмотра не знала что он имеет отношение к мультфильму Иллюзианист, но к концу просмотра у меня уже не было ни малейшего сомнения, что персонаж мультика рисовался именно с него. И правда, настолько похоже - начиная от походки, заканчивая характером. Забавно.