Город – человеческий муравейник. С первого взгляда движение его обитателей может показаться хаотичным и беспорядочным. Но, в действительности, каждый человек решает свои маленькие задачи, куда-то спешит, что-то делает. 

А вот герой Жака Тати потерялся в этом лабиринте. Кадры сменяются один за другим и люди на экране мельтешат перед глазами, благодаря чему создается «эффект потерянности». Вместе с тем нет чувства угнетения и безвыходности. Кафку вы здесь точно не встретите…

Наоборот, герой смотрит на этот мир глазами «человека ниоткуда» (позволю вспомнить персонажа Юрского, оказавшегося в невиданном для него современном мире). По крайней мере, его отношение нельзя назвать резко отрицательным и не принимающим. Пожалуй, он еще не определился. И общая атмосфера фильма оказывается весьма позитивной.

«Человек ниоткуда»? Но почему? Ведь, на самом деле, у героя в этом мире есть свое прошлое – он когда-то воевал здесь, он встречает старых знакомых. Однако знакомые-ровесники успешно смогли приспособиться к новой жизни, а у героя Тати, по-видимому, сделать этого не получается.

Тем не менее, жизнь продолжается и набирает обороты. Круговорот машин в конце фильма – словно яркое подтверждение этому.

Фильм радует визуальным рядом – есть просто потрясающе красивые кадры. Юмор базируется на иронии. 

Во время просмотра фильма мне не единожды на ум приходили слова известной песни БГ:

Как много комнат, полных людей;
Прозрачных комнат, полных людей,
Служебных комнат, полных людей, 
Но пока нет твоей любви, 
мне всегда будет хотеться чего-то еще…

Человек одинок в большом городе. Может быть, герою Тати не хватает для успешной адаптации в этом мире кого-то рядом?