«Ночи Кабирии» - удивительно простой, но вместе с тем и очень глубокий, проникновенный фильм. Феллини повествует нам о жизни Кабирии – проститутки, работающей в бедном квартале Рима. Она взбалмошная, крикливая, обидчивая, своенравная женщина. Вместе с тем, погружаясь в мир фильма, зритель не может не признать, что Кабирия очаровательна. Кадр за кадром Феллини разматывает клубок её души, и постепенно влюбляет всех в эту маленькую, хрупкую женщину. Низость и порочность её ремесла противопоставляется богатому внутреннему миру героини, грязь внешнего против чистоты и красоты сокровенного. Это борьба, за которой сложно наблюдать беспристрастно.

Наивность и доверчивость Кабирии показана в первом же эпизоде – возлюбленный героини крадёт деньги и сталкивает её в реку. Обманутая в лучших чувствах, женщина всё же долго не может поверить и признать, что с ней могли так жестоко и несправедливо поступить. Ведь он её любит, разве деньги могут быть важнее человека?

	В сценах с богатым клиентом Феллини отображает простодушие и искренность созданной им героини. Каждый момент, каждая фраза Кабирии позволяют лучше познать её внутренний мир. И до чего же удивительно делать открытие, что эта женщина такой ребенок в душе! Трогательная, ранимая и отчаянно хорохорящаяся перед знаменитостью: «Знаете, какая я? У меня есть свой дом! Я не то, что они, я никогда не ночевала под забором! Ну разве только раз… два… Но не больше!»

	Духовность Кабирии раскрывается в эпизоде в церкви. Поразительна та страстность и искренность, та одухотворенность, с которыми молится героиня. И какую простую, но полную душевной боли и усталости просьбу возносит она к небесам. Вдруг зритель понимает, что эта падшая женщина преисполнена искренней надеждой на новую жизнь, на простое женское счастье.

	Сцена с гипнозом позволяет узнать в Кабирии Марию – восемнадцатилетнюю девушку с длинными черными волосами, которая ещё не знает жизненных невзгод и хочет любить и быть любимой. Это стриптиз нежной и ранимой женской души на потребу злобной и грубой публике, способной лишь насмехаться над чистотой и глубиной. Потому что человеку свойственно осмеивать то, чего не в состоянии понять. 

	Финал истории вызывает целую гамму чувств. Это и пронзительная боль разочарования, и опустошенность, и безысходность от краха надежд. Вместе с тем, это и возрождение, это новая надежда и новая жизнь.  

Вопреки сказанному ранее, «Ночи Кабирии» - вовсе не о проститутке. Скорее, это история о чистом, наивном, доверчивом человеке, искренне верующем в любовь, счастье, светлое будущее. О женщине, готовой вновь и вновь раскрывать своё сердце навстречу новому чувству, сложив всё к ногам любимого. О человеке, который способен пережить все тяготы жизни, претерпеть все подлости и предательства, а после подняться со дна отчаяния и осветить вечер своей исцеляющей улыбкой сквозь слёзы. И видя такую улыбку, хочется действительно верить, что добро, нежность, искренность и душевная незапятнанность победят в схватке с жестокостью, несправедливостью и порочностью. 

10 из 10