В фильмах Феллини мне нравится ощущение открытого города. Город предстает как большой амфитеатр наполненный людьми, а в центре глаз кинокамеры. Он как бы скользит по рядам горожан и случайно выхватывает одно лицо, наводит крупный план и вот уже характер и их таких миллионы. Чувство всеобщности и всеохватности кинематографа, которым обладало кино только в эпоху неореализма.

Создавая такие фильмы, режиссер сразу и наверняка записывал свое детище в ряды классических творений. Как фасады пышных зданий в стиле ампир, целые ансамбли городских улиц, окраины с вечными стройками, и все это наполнено людьми-гигантами, каждое слово и движение которых эхом раздается в гулкой бесконечности времен.

Особое место в творчестве Феллини всегда занимали истории  про женщин. «Великий лжец» был словно зачарован их всевозможными проявлениями. Женщина в его картинах несет загадку и проблему. На вершине своего кинематографа он создал целый «Город женщин». 

Его кино это постоянные эксперименты на почве женской природы. Он стремится вылепить из нее что-то доселе невиданное и неслыханное. Из множества женских типажей, воссозданных Феллини, собирательный образ женщины - это представительница древнейшей профессии – ночная красавица, она же наивное слабое дитя.

Оттого весь кинематограф Феллини создается в чувственном разломе и больше склоняется к античному театру, где все предопределено страстью и роком.

«Ночи Кабирии» кино, где образ женщины легкого поведения был впервые выведен Феллини на первый план. Сценарий фильма был написан специально для исполнительницы главной роли, музы и жены Феллини – Джульетты Мазина. 

Это история женщины-сироты, чья юность пришлась на военные годы. В большом динамичном Риме послевоенных лет, она выживает подобно многим другим, пытается удержаться на обочине бурной жизни. Каждый вечер проводит среди таких же как она проституток и их сутенеров в ожидании клиентов. Иногда судьба посылает ей неожиданные подарки, и она вырывается из привычного окружения, чтобы посмотреть на мир вокруг.

А мир вокруг очень разный. Она смотрит на него по-детски широко открытыми глазами, хранит чистоту своей души и ждет чуда. Этой ее наивностью то и дело пользуются мужчины, которых интересуют только ее деньги. Но болезненные удары судьбы не способны лишить ее сердца надежды, и радости открывать мир.

Этим фильмом, Феллини пытается разобраться, что побуждает женщину выходить на улицу, продавать себя? В ходе истории оказывается, что жадности и алчности, нет в сердце героини, но ее страшит старость, нищета и бездомность. Поэтому она любит свой маленький домик, ей нравится, ощущение уверенности, которое он ей дарит. Она любит находится среди людей и ей дорого внимание мужчин. Она мечтает найти любовь и перестать жить одна. Но обстоятельства ее жизни ложились слишком противоречиво, и она как мотылек каждый раз обжигается, летя на свет.

Жестокость, с которой жизнь загоняет людей в ловушку, пугает нас. Но борьба с этими обстоятельствами – не выход. Феллини видит эту несправедливость и передает всю боль положения женщины, ее беззащитность в данной ситуации. 

Он ведет свою героиню самой узкой тропой, через страдания и лишения. По Феллини, преодоление и исход становится возможен только после решительного отказа от всего, что доныне хранил. Так, потеряв всё, героиня сохраняет свою душу и обретает мир.