Маленькая во всех смыслах этого слова Кабирия, хрупкая, беспомощная, но всю свою жизнь лелеющая  мечту о чудесной dolce vita. Ее жизнь – это ежедневна ругань с точно такой же проституткой, стоящей через дорогу от нее, и борьба за очередного клиента. Судьба не может не дать ей еще одного шанса – один раз ее уже обманули, причем в то, что это был обман, она верила меньше всего, - она заслужила его. Заслужила не горы подарков и не кучи внимания,  но тот единственный и неповторимый вечер у известного актера. Заслужила, потому что хотела и верила, была счастлива, но считала, что и это не передел.

Она все равно бы не смогла жить, как все. Та улыбка, застывшая на прекрасном лице Джульетты Мазины в самом конце фильма, и есть тот самый апогей, высшая точка наслаждения – она прозрела. Она упустила шанс, она потеряла все, но, как полагается, приобрела куда больше. Она поняла, что всегда будет одна, сама с собой. Никому нет до нее дела, но и ей самой на всех плевать. Лишь бы была крыша над головой да вера в то, что однажды она бросит труд, заставляющий ее сломя голову бежать в ближайшие кусты, скрываясь от полиции, и будет работать в магазинчике, который она вместе со своей подругой откроют.

Но жизнь жестока, и одной лишь верой прокормить себя нельзя. Не будет ни машин, ни вил, ни яхт, ни уж тем более достойного жениха. Будет мир, в котором есть она и то, чем она занимается (занятие нелюбимое, но иного не дано), и будет другой мир, в котором она будет королевой, будет жить припеваючи, глядя свысока на ту самую проститутку, которая не боится полиции и готова стоять там, на другой стороне улицы, совершенно одна. Но именно в этом мире Кабирия всегда будет одна. Всегда будет плакать. И улыбаться. Сквозь слезы.