Ранее, в университете, нам рассказывали о картине «Ночи Кабирии», как о выдающемся образце творчества непревзойденного Федерико Феллини и как об одной из ярчайших работ Джульетты Мазина. Познакомившись с этим фильмом, я поняла, насколько эти слова правдивы.

Это история об итальянской проститутке, Кабирии, (она же Мария Чекарелли). /Вдаваться в мелкие подробности сюжета не хочу, так как это тот случай, когда каждый зритель должен его осознать для себя./

Какие стереотипы касательно представительниц   древнейшей профессии существуют в современном обществе? Бесчувственные циники, имитаторы чувств,  люди, которым неведомы настоящие эмоции. Кабирия разрушает каждый из таких стереотипов, и даже больше. 

Как пишут в распространенной аннотации, она «вульгарна, грязна, драчлива, остра на язык». Но в ней также есть наив и доброта, хоть и скрываемые за огрубевшей простотой…

В силу своей профессии в её жизни смешиваются разные общества: от времяпровождения с мужчинами возле моста и последующей драки с другой проституткой до шикарных ресторанов с мужчинами во фраках. Во всех ситуациях, когда Кабирия сталкивается с чем-то непонятным и необычным для себя, она сохраняет свою особую непосредственность и не теряет самообладания. Глядя на её манеру поведения, становится понятно, почему героиню Джульетты называли «Чаплин в юбке».

Кабирия – открытая, эмоциональная женщина, не желающая останавливаться на том положении вещей, которое имеет. Она отчаянно хочет изменить свою жизнь. Как и все представительницы прекрасного пола, Кабирия ищет своего принца, того, кто будет к ней относиться как к неповторимой девушке и исключительному человеку. Она твердо знает – у неё будет тот, кто не будет относиться к ней, как к вещи.

Одним из ярких примеров стремления к правильной жизни является эпизод визита Кабирии и её подруг в церковь. В той атмосфере они примеряют маски добропорядочности, из-за чего выглядят вполне обычными женщинами, пришедшими просить «милости у Мадонны». Как видно, и им не чуждо желание  чего-то  доброго и светлого.

В один из вечеров Кабирия попадает в театр на представление к иллюзионисту. Попав на сцену и оказавшись под влиянием гипноза, она признается в любви призрачному мужчине. И делает это абсолютно не так, как привыкла общаться с подругами или с сомнительными клиентами. С этим признанием Кабирия проявляет трепетность и нежность своей души. Эти прекрасные качества она умудрялась скрывать под невидимым щитом, стараясь защититься от жестокого мира. И однажды этот щит пал.

Она знакомится с мужчиной по имени Оскар Д’Онофрио. Она видит, что он – вовсе не такой, как большинство её знакомых. Он – умный, добрый, заботливый, понимающий. Просто материализованный принц на белом коне, не иначе! С ним Кабирия испытывает те самые счастливые мгновения, которых так долго желала. С ним её жизнь идеализируется, но, к большому сожалению зрителей, ненадолго.

Концовка истории, к несчастью, далеко не радужная. Здесь Кабирию ожидает обман, разочарование и слёзы. По сути, она возвращается к тому болезненному одиночеству, которое испытывала в начале своей истории. Но это чувство не позволяет себе полностью поглотить её. Это подчеркивает финальная сцена: Кабирия через тернистый лес выходит на дорогу, где проходят весёлые музыканты. И, улыбаясь сквозь слёзы, она передает зрителям главную мораль: даже после тернистых испытаний в жизни человека наступит более счастливая пора. Иными словами – после каждой черной полосы всегда наступает белая…

10 из 10

Рекомендую к просмотру!

P.S. Тот, кто посмотрит «Ночи Кабирии», обязательно захочет дальше знакомиться с творчеством супружеского тандема Феллини-Мазина.