Она – наивна, вследствие чего она так смела и благополучна. Проститутки спиваются, становятся наркоманами, но это не о Кабирии. Кабирия – проститутка, у которой все «O'Key»; это совершенный наив. Есть такая страсть – неприязнь к наивности. Первый любовник (сутенер?) вырывает у нее сумочку и сталкивает ее в воду. Сколько у нее было в этой сумочке? Живя с ней, он мог бы получить больше, но это страсть… неприязнь к наивной, прямолинейной, смелой, честной, живущей в ладу с собой Кабирии. Она раздражает, она дура, ее надо заставить страдать.

Ее вытаскивают из воды, спасают ей жизнь; она приходит в себя и гневается … на мелочи. Ей спасли жизнь, но для Кабирии это норма, она сердится на то, что ей спасли жизнь … недостаточно тактично.

Господин из Сити, подворачивающийся ей и за которого она стремится выйти замуж, боится ее. Это – господин из Сити, из богатой части города и тут Кабирия как Свобода на баррикадах верующая, что с ней может создать семью бухгалтер. Она пугает его, всего опасающегося, своей … наивностью. Навряд ли он хотел присвоить ее деньги: он просто испугался ее и взял деньги … по растерянности. Прежде чем убежать они оказались в его руках.

Феллини создает символ новой Италии. Это не католическая феодальная Италия, живущая в страхе и трепете перед гневом Божьим, где все фискалят друг за другом, находя в другом недостаточный трепет. Это новая американизированная Италия в шорах наивного оптимизма устремленная в будущее, Кабирию мы застаем в конце фильма, шествующую по дороге в никуда в состоянии эйфории.

Эйфория – состояние радости, не имеющее под собой прочной основы, реальных причин. Этому посвящены все фильмы Феллини, начиная со «Сладкой жизни». Католицизм в его мрачноватом виде, феодализм, фашизм – отступились и наступило светлое праздничное ничто, эйфория. Новая Италия – Кабирия, у нее ничего нет и она празднично устремлена в будущее. Позже Феллини, всеми обласканный, снимет «Рим» как … анекдот. Праздники… Он выставляет себя и Италию на всеобщую улыбку, словно он накачан морфием. У нас такими были грузины с их вечными комедиями и тостами. Нищие смеются в лицо Судьбы и кричат ей: «ничто не заставит нас страдать!»

Феллини – художник феноменально большого стиля, сделавший комичное большим, огромным, значимым. Кабирия – нелепая и колоссально героическая особа, вровень с Тоской. Никто в зале не рыдает, но все чувствуют … большое и абсолютно новаторское – героический анекдот.