Италия после второй мировой войны - совершенно особое место и время, породившие небывалое количество оригинальных и самобытных режиссеров и художников. Страна, освободившаяся от фашистской диктатуры мигом нашла для себя другие оковы, на этот раз в лице капитализма. Рыночные отношения, словно раковая опухоль буквально в десятилетие захватили всю социальную сферу, полностью преобразовав все общественные устои, традиции, законы, системы, не оставив от них и камня на камне (впрочем, описания и не требуется, ибо ситуация всем знакома). Различные художники начинают исследовать общество, причем каждый действует в своей области. Висконти берет на себя аристократию и крупную буржуазию, Антониони - средний класс, а вот Феллини и Пазолини вплотную занимаются самыми низшими, униженными и угнетенными слоями населения - нищими, пролетариатом, бродягами, проститутками, ворами. 

Одна из их первых работ (по сценарию Пазолини) с постановкой Феллини - 'Ночи Кабирии'. История о римской проститутке с добрым сердцем и невинной душой. Несмотря на преклонный возраст, многоопытность в житейских делах, негативную окружающую среду и постоянные нападки судьбы, она сохраняет первозданную свежесть и благость души. В отличие от всех остальных людей (как в ее круге, так и вне его), Кабирия абсолютно честна по отношению к себе и своим чувствам. Если она ненавидит – то дерзко и открыто (но не в силах долго гневаться на кого-либо). Если любит - то всем своим существом, отдаваясь предмету любви без остатка. Она просто не способна поверить, что все человеческие отношения носят товарно-рыночный характер. Поэтому ее часто (и легко) обманывают, она теряет деньги, имущество, честь, силы... Но не присутствие духа! Вновь, и вновь, после очередной смерти, Кабирия, словно Лазарь, возрождается из праха отчаяния, обмана и зла к новой жизни, надежде и любви.

Фильм удачно сочетает в себе черты неореализма и, как ни странно…христианской философии (действие происходит неподалеку от Ватикана, настоящее имя героини - Мария (Святая и блудница) и т.д.). Но следует оговориться, что христианство в фильме предстает не в привычном смысле слова. Феллини словно вытягивает из него самое ядро – веру и смысл, подвергая остальные факторы критике и насмешке (толпа прихожан на заднем плане, стадо овец на переднем, инвалид, жаждущий ходить, но картинно рухнувший как мешок с картошкой, паломники, просящие у Бога квартиру поближе к парку, деньги и т.д.). Фильм наоборот скорее даже в каком-то несколько языческом смысле сподвигает к ПОЛНОМУ, абсолютному принятию жизни с ее грехами, обманами, злом, несправедливостью, безнадежностью и ложью. Если вы остаетесь собой, не предаетесь отчаянию, не теряете своей 'внутренней правды' (не нуждающейся в описании и толковании и известной ТОЛЬКО вам), и при этом принимаете мир в его целостности, то никаких сомнений - вы святой (даже если ни разу в жизни ни были в церкви).

Что касается технической части, то замечу, что от черного белого-фильма, снятого почти шестьдесят лет назад невозможно оторвать глаз. Атмосфера и антураж картины при посредстве музыки Нино Роты (несколько самых разнообразных оркестровых композиций, пробирающих до глубины души) погружают в себя без остатка. Действие гармонично развертывается на ночных римских улицах, перемежаясь вставками из театральных представлении и отдельными сценками из ночной жизни. Джульетта Мазина (бессменная муза и единственная спутница Феллини до самой смерти обоих с разницей в несколько месяцев) придает персонажу небывалую живость, экспрессивность и какую-то почти детскую наивность и наблюдать за ее Кабирией - небывалой эстетическое наслаждение. Да и весь фильм буквально дышит энергетикой, оптимизмом (в хорошем смысле), жаждой и любовью к жизни во всех ее проявлениях. А это такая редкость.