Невозможно передать впечатления от этого фильма. Он проникает через глаза и впивается в сердце, оставляя, светлую грусть.

Это история проститутки, работающей в самом бедном районе города, гордой женщины, верящей в любовь. Ее обманывают, призирают, а она остается такой же наивной, светлой, смешной и в то же время твердой и самодостаточной, встречающей взлеты и падения с высоко поднятой головой. Надо отдать должное Джульетте Мазине великолепно сыгравшей столь сложный образ Карибии, сумевшей мастерски передать все эмоции, творящаяся в ее душе.

Этот фильм снят полвека назад, однако не стоит отказывать ему в актуальности.
Это настоящей шедевр, ставший классикой, покоривший сердца зрителей.

10 из 10