У вас когда-нибудь было такое: смотришь множество фильмов и уже мало чему в них удивляешься, происходит определенного рода пресыщение. И тут к твоему большому удивлению в руки попадает фильм, который как глоток свежего воздуха, фильм, который поражает, причем не кучей спецэффектов и прочей мутью, а смыслом, посылом, скажу больше, душой. Для меня 'Ночи Кабирии' оказалась именно такой лентой. 

История проститутки Кабирии, грубоватой, взбалмошной, простодушной и  неустанно доверяющей всем подряд, не смотря на кажущуюся простоту, глубока и многогранна.  Причем, даже как-то и не хочется писать, что героиня была именно проституткой, так как это и не главное вовсе. Главное-какой она человек, личность. Кабирия — большой ребенок. Как бы жизнь ее не ударяла, эта маленькая женщина все равно мечтает, удивляется, любит, верит. Точнее сказать, она не теряет умение, коего многие люди лишаются крайне быстро, а иным оно просто не дано. 

Джульетта Мазина идеально подошла на эту роль. Это не шикарная 180-сантиметровая красотка на высоких каблуках, а миниатюрная девочка-женщина с лицом грустного клоуна (клоунессы), и практически плоская подошва обуви, на которой ходит ее героиня, (обратите внимание) только добавляет ее образу этой детскости и милой нелепости.  Мазина чем-то напоминает нашу  Янину Жеймо, этакая итальянская Золушка, более простая, угловатая, но также летающая в облаках. 

Но в то же время Кабирия хорошо осознает, понимает несовершенство мира, она несчастна, конечно, но 'несчастна с улыбкой на лице'. Недаром из самого последнего своего испытания, она выходит опустошенной, измученной, со слезами на глазах, но…вместе со слезами мы видим и улыбку, Кабирия улыбается своему горю, она выше него, выше тех бед, коими ее подчевала жизнь.  Мы не знаем как будет жить она дальше, но этого и не нужно. Все главное уже сказано.