У Филлини уникальный стиль, он снимает фильмы которые невероятно легко смотреть, настолько легко что кажется в них абсолютно ничего нет, это не так. 

Все действия разворачиваются вокруг неунывающей проститутки, которая хочет начать новую жизнь. Всё кажется ей ничтожным. Она искренне верит что скоро всё изменится, и просит Бога помочь ей в этом. Но он ей не поможет, и соседка, единственный человек кому героиня не безразлична тоже. Но внезапно появляется он. 

Странно, но  к середине, почти напрочь решённого эмоциональности фильма, начинаешь сопереживать героине, хочется что бы она наконец нашла своё счастье. Но тут нужно не забывать о том что Филлини снимает вне жанров. Заражающая слепая вера в доброту людей, присутствующая во всех его фильмах, никого не оставит равнодушным.

Один из лучших фильмов Филлини, до безумия наивный и в тоже время очень честный,  поднимающий силу духа до небес.  

10 из 10