Невозможно понять, почему раньше я думала, что фильмы Феллини скучные. Мне давно уже хотелось познакомиться с какой-нибудь из работ великого мастера, но наша встреча постоянно откладывалась. Казалось, что, если я начну смотреть фильм Феллини, то затоскую, начну хандрить и в очередной раз увижу, что жизнь боль. Но впечатления, к моей радости, оказались немного другими.

Вообще мне просто хотелось встретиться с любой из работ Феллини, но выбор мой для знакомства с ним пал именно на «Ночи Кабирии» во многом из-за того, что там играет его супруга Джульетта Мазина. Когда-то мне показалась очень романтичной история о том, как на закате жизни, будучи в больнице, Феллини сбегал словно мальчишка к своей супруге, лежавшей в другой клинике. Поэтому так хотелось увидеть фильм Феллини и увидеть его супругу в главной роли, и выбор пал на «Ночи Кабирии», где Джульетте Мазина 36 лет, а великому режиссеру, чьи, фильмы стали классикой, в момент съемок, было 37 лет. В сущности, фильм великолепен благодаря этой паре, несчастной паре, которая, наверное, уже понимает, что им не суждено иметь детей, поэтому целиком и полностью, и возможно с болью, они преданны искусству.

Сюжет фильма вертится вокруг женщины определенной профессии по имени Кабирия. Её история проста, но поведение и характер вызывают смех и печаль одновременно. Картина начинается с того, что героиня терпит в любви предательство, весьма гнусное, но совершенно соответствующее жизни вокруг неё. Но начинается следующий день и мы уже видим Кабирию совершенно бойкой и ничуть не печальной. На своем пути она встречает мужчин: и кинозвезда, и почти святой, наверняка, оставляют отпечаток в душе Кабирии, оставляют у неё впечатления, которые способствуют тому, чтобы почти как прежде замкнуть круг её жизни.

Фильм о жизни маргинальных слоев общества в пригороде Рима. Казалось бы там должно было быть столько грязи, сейчас бы, наверное, именно так и сняли бы. Но мне почему-то хотелось только умиляться, Кабирия была такой очаровательной, а ещё Мазина до жути напомнила мне нашу Надежду Румянцеву, больше харизмой, чем чисто внешне. И я сказала бы, что фильм о бесконечной вере в сказки, о том, что вера в них не угасает даже тогда, когда жизнь миллионы раз дает тебе по носу. 

И я не замечала того, что фильм черно-белый, казалось бы, а как же зелень, там же определенно всё должно цвести, но нет дорога, море, песок, жалкий дом Кабирии -  всё это не должно быть ярким. И Рим, выглядящий, как Москва, в старом советском фильме, то есть просто большой город, но это днем, только днем. Ночью это клубы, это представления иллюзионистов и бродяги, и добрый самаритянин, который подкармливает их. И прекрасны крупные планы, когда мы видим выражение глаз Кабирии, и она действительно «Чаплин в юбке», как говорили о ней кинокритики.

И, как ни банально звучит, это фильм действительно на все времена. А лицо Кабирии в финале фильма это легенда, это шедевральные кадры, заслуживающие такого же внимания, как и улыбка Моны Лизы. Этот фильм, с очень простым сюжетом, для всех, его мог бы посмотреть почти любой, потому что история понятна, она такая же, как в фильме «Красотка», любимом фильме множества женщин, такая же только менее голливудская и более философская. И в конце картины зрители прекрасно понимают, что Кабирия не изменится, что бы не происходило в её жизни, она всё равно будет такой же бойкой, энергичной и жизнелюбивой.

Так что, если вы боитесь смотреть фильмы Феллини, опасаясь, что они слишком нагрузят вас, не бойтесь, начните с «Ночи Кабирии», посмейтесь над героиней и полюбите её, потому что она очаровательна и благодаря ей фильм кажется забавным, но не более, это не сатира – это немного грустная, немного циничная история обаятельной проститутки по имени Кабирия.

10 из 10