'Ночи Кабирии' один из тех редких фильмов, когда немного страшно писать рецензию. Все то, что фильм поднял внутри, просто не передать словами.

Трогательная история, жизненная история гениального итальянского режиссера никого не может оставить равнодушным. 

Кабирия с виду вполне обычная представительница своего круга. Она шутит, хамит, ходит матросской походкой, смело танцует мамбу, заслышав знакомую мелодию, да и вообще мало заботится о том, что подумают окружающие. Но под этим налетом цинизма и внешней грубости скрывается та самая девочка с длинными черными косами, которая шла с мамой на мессу. И эта девочка верит своим мечтам. Она идет за ними. Ошибается, обжигается, падает, поднимается снова и вновь идет, ведомая надеждой найти свое счастье. Она вверяет себя людям с такой детской наивностью, что сердце сжимается, потому что понимаешь: это жизнь, сказки не будет.

Сказки и не случилось. Но случилось кое-что получше: хрупкая девочка показала, что она может выстоять. Может пройти через все. И даже больше. Маленькая девочка в Кабирии будет продолжать улыбаться.

Такой маленький человек живет внутри каждого. И до моего Феллини сумел достучаться.