Я знаю шлюх, они горды как дамы, 
Я знаю дам-они дешеве шлюх... 
  (Франсуа Вийон) 

Это фильм о гордой проститутки, которая ищет свое счастье и свою любовь в каждом встречном мужчине, 
и о дешевых мужчинах, которые постоянно ее обманывают, наживаясь на ее деньгах, но, несмотря на это, она продолжает верить в людей.

И даже после  предательства любимого человека, после которого, казалось бы,  не возможно оправиться, 
она улыбается.... сквозь слезы….
и мы понимаем, что все у нее будет хорошо...

Это очень глубокий, пронзительный, но оптимистичный фильм, с потрясающим финалом, который еще никому не удалось повторить...