Трогательное кино, пронизанное неистребимым светлым жизнелюбием, верой в то, что мир прекрасен, как Солнце, что создало его. Много ли найдется людей, способных остаться с чистым и великодушным сердцем после страшного предательства. Предательства даже не столько со стороны людей, а просто предательства как отрицания самого сокровенного.  

В этом фильме сквозь горькие слезы робкими ростками к солнцу тянется не убитое доброе сердце, а святость души не становится меньше от того, что так много пользовали тело, и так больно ударили.

Побитая жизнью путанка должна была б обрести корявую броню, за которой ничего б не осталось: никакой веры и ожидания,  никаких детских шалостей, никакой согревающей любви, никаких надежд на чистое счастье 'правильных' женщин. Такая сильная и самостоятельная малышка 'клюнула' на приманку, открылась, и была  жестоко наказана, Бог знает за что.   

Милая беззащитная Мазина, я не могу разделить героиню и ее исполнительницу, эти чудесные бездонные, по-детски открытые в доброй наивности, глаза, где глубоко-глубоко спряталась-свернулась печаль, могут быть только раз. 

Эта улыбка... после всего-всего, 'звучит' как орган на утренней службе в соборе, утром, когда начинается новый день. Да, в нем останется зло и мелочность, жестокость и ложь, но останется также чистое звонкое детское сердце и эти милые глаза.