Как мы относимся к проституции? На мой взгляд проституция есть самая чистая форма отчуждения души от тела. Когда мужчина трогает продаваемое тело, то за ним он не видит ничего и это мне всегда казалось самой жуткой формой отчуждения. Женщина проецирует на себя взгляд мужчин и сама уже теряет в собственном теле душу, поэтому и преисполнена ненависти на мир и естественно не может поверить ни в какие настоящие чувства. 

	Но может ли быть такое, чтобы проститутка не потеряла бы свою душу? В самом деле глубоко в душе должна быть вера в любовь, которая давно уже ушла в подсознание и ее можно было бы случайным образом воскресить в гипнозе, как это сделано в фильме. Внезапно открывается чистота, спрятанная за грубостью и цинизмом. 

	Наша героиня нашла в себе силу открыть человеческое в самой себе. Но когда мы открываемся, всегда имеется возможность проникнуть в самое сердце нашей души и надругаться над всем святым внутри нас. Кабирия прониклась доверием к человеку, который имел намерение убить и ограбить ее. Когда внезапное осознание и чувство любви поменялось на отчаяние и желание умереть, то эта перемена настолько поразила насильника, что он отказался от своего замысла. После подобного случая немногие наверное смогли бы найти веру в жизнь и счастье. И тем не менее только здесь и познается смысл, когда смотришь на мир со слезами радости и возрождения без требований справедливости и морального отношения к себе. 

10 из 10