Теперь уже классический черно-белый фильм, но для того времени он  был новаторским. Несомненно то, что Феллини уже тогда отрабатывал свою технику - окружение и задние планы сами по себе дополняют происходящее с героями. Кабирия - падшая женщина, на самом дне жизни, продающая тело, но это лишь ярлык.  Какое сердце заложено в этой хрупкой, небольшого роста, живой и эмоционально щедрой героине! Она мечтает о любви... Но её не воспринимают всерьёз. Её окружение - такие же девушки, наученные горькой правде жизни, цинизму и практичности, всё же показаны с хорошей стороны. Жизнь казалось ставит героине только  подножки... Она готова на всё ради другой жизни... хотя до конца и  не верит... что счастье возьмет её под своё крыло. Она предпринимает настоящий подвиг - идёт на исповедь и обо всём рассказывает. И возможно это подготовило её к финалу. Слезы на её  глазах в конце картины, идущей из тёмного леса  в окружении полной жизни, смеющейся молодежи - это уже слёзы борца освободившегося от прошлого, женщины не потерявшего надежды... И гений Феллини отлично показывает что Кабирия изменилась, и эти потери - лишь шаг к новой  жизни. Феллини вообще не судит, что заставляет полюбить его творчество и уважать его  как человека. Не берусь судить, да и кто я, лишь отмечу очень чёткий, плотный монтаж, насыщенные   планы, и великолепную музыку Нино Рота. Остальное - на суд зрителям.

Киноклассика