йНа одном из первых смысловых планов присутствуют материальные проблемы и тема социальных конфликтов и проблем. Эта картина реалистична, и все же уже в ней просматриваются характерные индивидуальные черты феллиниевского стиля. Кабирия и Мария, две стороны одной личности, обретают гармонию. 

Кинофильм проникнут темой трагической, почти детской наивности, поисками лучшей доли. Казалось бы, обман за обманом должны ожесточить ее, сломить наивность и превратить в цинизм. Но… этого не происходит. 

Эпизод с Альберто Ладзари, известным актером, подчеркивает, гротексно преувеличивая, пропасть, лежащую между тем социальным кругом, к которому принадлежит героиня, и кругом богатых людей. И… на фоне живости, искренности, яркости образа главной героини отчетливо видна внутренняя грязь, лживость, лицемерие тех, в чьем кругу по воле случая оказалась Мария Чикарелли. 

На молебне Деве Марии у Кабирии случайно гаснет свеча, когда женщина, молясь вместе со всеми, просит лучшей доли в жизни. В этой свече, если мы вглядимся в подтекст, скрыто огромное, роковое значение. Этому желанию не дано сбыться. Более того, на наш взгляд, свеча служит предзнаменованием грядущей трагедии. Свеча гаснет, и Марии предстоит пережить такое потрясение, которого ранее у нее не случалось. Но как разгорается вновь зажженная ей свеча, так и сама женщина, угаснув, сможет зажечься вновь. В этой свече, в крошечном, незначительном эпизоде, для нас, Федерико Феллини выказал основную сущность Кабирии, один из главных концептов всего кинотекста. Даже погаснув, человек, достигший гармонии с собой и миром, может загореться вновь. Марию терзает странное чувство, ей страшно. Сама не ведая того, она предчувствует, что над ней уже сгущается скорая беда. Беда, от которой будет слишком сложно оправиться. 

Взгляд гипнотизера, осознавшего, что произошло, когда подопытная шепчет «он меня не обманет», открывает, обнажает свою душу, чтобы встретить лишь насмешки и издевку, не менее короток и не менее красноречив, чем угасшая свеча. Посторонний человек, по воле случая обнаживший все самое светлое, глубоко скрытое в женщине, видит ее роковую чистоту души и наивность. Видит и успевает понять то, что очевидно и зрителю. В этой среде, среде неспособных понять ее чистоту, насмехающихся над ней людей Кабирии тоже не место. Для них, как и для мира богемы, она слишком искренняя, живая, настоящая. Слишком доверчивая. 

Другая основная тема и другой концепт кинофильма – конфликт Марии. С внешним миром, которому она своей жизненностью, своей прямотой, простодушием, бросает вызов, слыша в ответ «лгунья, фантазерка, ненормальная», и с собой. Кабири и Мария – две грани героини. Кабирия – внешняя грань, родившаяся под влиянием мира, все же постепенно ожесточающаяся им. Мария – девочка с длинными волосами, вместе с матерью посещавшая воскресную мессу. Девочка, навсегда оставшаяся в душе главной героини. Именно эта девочка поднимается, выдержав удар за ударом. Она, поддавшись порыву, шагает вслед за паломниками, желая очиститься от грязи, в которой ей довелось жить. И знаменитая финальная улыбка – улыбка не Кабирии и не Марии. Две грани, потеряв все, начиная с нового листа, обретают гармонию, сплетаясь в одно. 

Именно в финале, оказавшись среди карнавала, женщина обретает искомое счастье – но это не любовь. Для нее это – гармония, и прежде всего – с собой. Но мы понимаем, что этой финальной улыбкой Феллини хочет сказать нам – девочка в Кабирии не умерла. И будет загораться снова и снова – обретя гармонию с собой, она непременно обретет гармонию с внешним миром. 

Третья особенная черта фильма – кольцевое построение сюжета. Кинотекст начинается с аферы из-за денег. И заканчивается ей же. Только куда страшнее и куда гибельнее для Кабирии. Джорджио отобрал сорок тысяч лир. Оскар забрал у Кабирии все – дом, который она, поверив в его любовь, продала, деньги, которые она сняла со счета.

Ванда, на протяжении всего фильма служившая голосом здравого смысла, рациональности, единственная, кому по-настоящему не плевать на Кабирию, впервые не пытается образумить подругу, поддавшись ее счастью, поверив в него. Феллини словно говорит нам: «здесь уже ничего не остановишь», «беду уже не отвести». 

Хочется сказать пару слов и об Оскаре. То, что он задумал, становится очевидно, на эксплицитном уровне, лишь в самом финале. Но при более внимательном, вдумчивом просмотре мы можем увидеть грядущую трагедию сразу. Он слишком понимающий, слишком обходительный, чтобы эта история оказалась правдой. Он успел понять на сеансе гипноза, что в душе Мария мечтает о красивой сказке, и дарит эту сказку ей, покоряя девушку. Ему неважно, кто она, откуда. В задуманной им афере то, чем она живет, не имеет для него значения. 

«Опять деньги!», - рыдает Кабирия, осознавшая обман. И она права. В этой игре в любовь, слишком приторной, слишком быстрой, слишком странной (и стоило бы Марии немного рациональнее взглянуть на это, она бы это увидела) значение имели только деньги. Убил бы Оскар (мы, кроме прочего, полагаем, что на самом деле его звали совершенно иначе) ее? Едва ли. И финальный крупный план с ним - яркое тому подтверждение. В глазах видны растерянность, волнение, может быть, даже страх, но не желание убить. Не помыслы об убийстве. Он хотел только забрать ее деньги, а мысль об убийстве мелькнула спонтанно на берегу и исчезла. Возможно, более того, что такую аферу мужчина затеял впервые.

Развитие личности, достижение гармонии с собой, разрешение внутреннего конфликта, примирение героя с внешним миром, просветление – вот те основные концепции «Ночей Кабирии», что можно найти в них, внимательно вглядевшись в фильм. Трагическая наивность и неугасимость человека, сохраняющего внутренний свет, пусть даже свет этот идет вразрез с лживым и вульгарным миром – то, что показывает нам «Феллини». Игра света (лицо Кабирии подчас сияет даже в черно-белом фильме), искусное сочетание крупного плана с общим, словно выделяющее, отграничивающее Кабирию и, иногда, иных героев из окружающей обстановки, непередаваемая мимика и жестикуляция Джульетты Мазины, обаятельная харизматичность Франсуа Перье, игра взглядов Франки Марци (Ванда)… Все это Федерико Феллини сумел очень тонко и органично соединить, создавая, несомненно, один из выдающихся фильмов своего творчества. Каждая деталь проникнута смыслом, каждый эпизод, раскрывая отдельный случай из жизни Кабирии, на самых глубинных уровнях, и это находит почти эксплицитное выражение, сплетается в единую, линейную, искреннюю до боли историю женщины, которую так и не сумел сломить мир. Напротив, отняв у нее все, мир даровал ей гармонию и просветление. И достижение это гармонии с собой и миром, единодушно отмечают многие критики и просто зрители, просмотревшие вдумчиво тексты, рожденные Федерико Феллини, а вместе с ними и мы – яркая, характерная черта его киноязыка. 

10 из 10