Странная, вспыльчивая, несчастная. Добрая, милая, сумасшедшая. Проститутка, сирота, постоянно ощущающая на себе вечное одиночество. И все это она. И все это Кабирия. 

Обладательница вспыльчивого характера и самой древнейшей профессии на планете, она всегда мечтала отыскать ту искреннюю, наполненную до краев чувствами любовь, что будет согревать тело и душу даже во времена убивающего своим холодом снегопада. Девушка в блестящем исполнении Джульетты Мазины следовала по тропам жизни, спотыкаясь, врезаясь в тупики, но стараясь несмотря ни на что держать нос кверху, мечтать о наступлении лучшего. 

Такие представительницы слабого пола, да и всего человечества, как Кабирия в виду личного характера, что в полках своего большого шкафа хранит черты простодушия, легкомыслия и открытости, всегда страдают больше остальных, попадая в неприятные и зачастую катастрофические жизненные ситуации, которые имеют свойства выливаться в грусть, депрессию и отчаяние. Ранимое и приветливое сердце, которое хоть и тщательно скрывается под маской неконтролируемых порывов, что временами активно себя проявляют, так и стремится найти подобный себе человеческий тип, но все поиски терпят крах за крахом, застревая в очередном сгустке боли. 

С помощью образа этой девушки в исполнении Джульетты Мазины, что при любом ощущении звуков музыки отправляется в пляс, забывая обо всем, исправно делает затяжку за затяжкой, старается хорошо одеваться, и получает бесконечные пощечины, Федерико Феллини изображает все страдания от жестокости окружающего мира. Несправедливость в прямом смысле этого слова без каких-либо масок, напоминающая о себе раз за разом. Вытекающая из всех щелей желчь, она как существовала 50 лет назад, 60, 100, так никуда и не девается в нынешнее время, а потому расстраивающее чувство печали никогда не пропадет. 

Феллини, поместив в центр событий свою музу, жену и талантливейшую актрису Мазину, поражающую мастерством и непревзойденностью своей игры, смог создать такую трагичную, но, тем не менее, довольно-таки жизнеутверждающую историю, к которой ничего не прибавить, не убавить. Здесь все на своих местах, а эмоциональные потоки, словно ртуть на градуснике растут с каждой новой изображенной сценой, вынуждая от напряжения лопаться капилляры. 

И теперь у тех, кто познал эту историю, из всех информационных отсеков серого вещества при наступлении очередной проблемы будет всплывать она, оставаясь неизменной во всех тяготах жизни. Принимая удар за ударом, впитывая в себя очередную порцию негатива, осознавая, что придется в очередной раз начать все с самого начала, Кабирия будет странствовать по своим ночным реалиям и улыбаться сквозь слезы.