Есть фильмы, которые мы смотрим для увеселения, есть те, что остаются в памяти, а есть такие, что пускают свои корни в душе. Я люблю Феллини. Фильмы его светлые, несмотря на весь трагизм ситуаций, в которые Мастер ставит героев, смотришь и можешь быть уверен, что 'послевкусия' от картины у тебя не останется, уйдешь из киномира Федерико ты с легким сердцем.

'Ночи Кабирии' стали для меня шоком. Как будто кто-то подошел сзади и как следует дал по голове. Мазина совершила чудо. Так сыграть.. Ну как, как так было возможно сыграть? Ведь нет на экране игры, есть жизнь. 

Она приковала к себе взгляд с первых кадров и не отпускала до последних. Чем? Да черт ее поймет. Далеко не красавица, маленькая, взъерошенная, как воробушек, порой нелепая, порой уморительная. Чарли Чаплин в юбке. Но другой такой не было и нет. Зритель втягивается в жизнь Кабирии с первых минут, тут же начинает сопереживать этой маленькой девочке-женщине. Щелчок пальцев, и он уже живет там, в экране, вместе с римской проституткой ее горестями и маленькими радостями.

Фильм пронзительный. Мазина писала потом в своих воспоминаниях, что любимый супруг, сеньор Феллини, не измывался так, как над ней, ни над одним артистом из снимавшихся в этой картине. Сейчас бы сказать ей - спасибо, что выдержала, вы же шедевр с ним создали... Оно того стоило, сеньора Мазина, честное слово, стоило!

Запоминающихся моментов в картине великое множество:  - Мамбо Кабирии в дорогом ресторане - маленькая, юркая, как обезьянка, зато гордая, танцующая с кинозвездой, пытающаяся в своих обносках быть 'наравне' с остальной публикой.

- То, как она же ела омаров в доме знаменитости - 'А это что за зверь?' А потом сидела закрытой в ванной комнате, в обнимку с щенком. (И снова параллель - две приблудные, никому не нужные собачонки)

- Момент, когда Кабири прижимается щекой к руке этого богатого и доброго клиента. Просто от переизбытка чувств, от чистоты своей души.

- Ее страх, когда ночью одной приходилось идти через поля, ее ужас, когда она увидела людей, живущих в землянках и поняла, что не так у нее все плохо 'у меня все свое - дом с водой, электричеством, даже радио есть'.

- Попытка молиться Божьей Матери, той, что не помогала никогда, но может хотя бы сейчас сжалиться и услышит мечту Кабирии - жить нормальной жизнью, перестать зарабатывать на жизнь, продавая тело. 

- Ее душевный стриптиз в кинотеатре перед праздной публикой, и последовавшее за ним отчаянье - осмеяли, опять надругались.

Много, много много всего..  И каждому кадру веришь. Уже любишь ее, такую несчастную, не унывающую, не сдающуюся, надеющуюся на чудо.

 Под конец картины понимаешь, что происходит что-то  совсем не то. Очень хочется остановить ее, несущуюся на крыльях надежды, любви, доверия. Как уже кто-то сказал, перемотать пленку, уговорить режиссера - ну не поступай с ней так, мало ей досталось в жизни по твоей задумке? 

Кульминацию фильма без слез смотреть не получилось ни разу. Уже знаешь монолог наизусть, ведь фильм просмотрен не один десяток раз, каждое движение изучено, каждый кадр, но за душу берет и не спрашивает. 

P.S. Сразу после выхода фильма у Мазины на одной из улиц Рима мотоциклисты вырвали сумочку и скрылись в неизвестном направлении. Актриса была очень опечалена случившимся - нужно было востанавливать все украденные документы, не говоря уже о деньгах. Каково же было ее удивление, когда на следующий день, возле дверей своего дома, она обнаружила пропавшую вещь с нетронутым содержимым и припиской 'Прости нас, Кабирия'.

10 из 10