Не стану углубляться в тему тяжелой женской доли. Федерико Феллини рассказал грустную историю, завершив ее счастливым, неожиданным финалом. Данная картина - это основа, из которой потом что-то почерпнули, переняли, заимствовали. Но сначала были 'Ночи Кабирии', Мазина и Феллини, а уже после - разномастные фильмы про беды продажной или целомудренной непримечательной внешне героини, 'Интердевочка', 'Красотка', фильмы с Барбарой Стрейзанд и так далее. 

Ночи Кабирии - это мирный шелест спокойной, послевоенной ночи, не обремененной грузом мегаполиса и высоких технологий, это тот самый, далекий голос, рассказавший нам о самых честных и правильных вещах, голос, лежащий в основе ну практически всего, это то, к чему хочется прислушаться, сначала был этот голос, а потом слово. И с каждым днем этот голос слышен все слабее, нынче это лишь отголосок, отголосок славной эпохи, в колени которой хочется упасть, рыдая, и спросить - как нам жить дальше? Нет теперь такого жемчужно чистого кино, потому что им было все ясно, а нам нет, творцы хорошо понимали жизнь, умели замечать простое в сложном, и главное в простом, а наше общество запуталось, есть только общие черты, канва с размывающимися границами того, что хорошо, а что плохо. А тогда, после войны, людям просто ничего не оставалось, как быть искренними. Это было время большой любви, настоящей наивности. Я представляю себе тот период именно так, благодаря фильмам Феллини, и я чувствую силу, чувствую КПД этого фильма.

А Феллини, кто я такой, чтобы рассуждать о том, что ему удалось, а что нет, о Феллини либо хорошо, либо ничего себе, белиссимо! Я лишь в очередной раз отмечаю для себя, что у Феллини кино про человека, а это куда глубже и серьезнее, чем кино про какое-то событие, и всё в фильмах великого итальянца человеком пропитано!Так четко, и в то же время тонко, выделять героев, с помощью монтажа, света( как сияет Мазина в кадре!), композиции кадра, смены планов, так пристально рассматривать их и обособлять их внутренний мир от всего остального может, наверное, только Феллини.

'Ночи Кабирии'

8 из 10