Пронзительная история, заставляющий пройтись по сердцу всей палитрой эмоций. История о череде горести и неудач взбаломошенной, эксцентричной, но совершенно искренней проститутки Марии (Кабирии), с добрым сердцем, и верой в мечту... Джульетта Мазина сыграла блестяще, вот уж действительно - Чаплин в юбке, а в её улыбке есть что-то магическое, что-то, что возносится над всей горестью жизни... Своим типажом она напомнила мне Тосю Кислицыну, пускай между этими двумя персонажами пропасть, но в их характере есть что-то общее. В течении фильма отчётливо виден контраст между бедными и богатыми, насколько сильна социальная раздробленность. И мы проживаем вместе с Кабирией её дни и ночи, в мире полном лжи и несправедливости, но в котором есть место надежде...