Смотреть фильмы Феллини все равно, что глотать сладкие леденцы…Настолько сладки и неподобающе заманчивы его кинокартины. Замечательный сюжет, интересные диалоги, прекрасные актеры – все в фильмах Феллини выстроено невероятно правильно. Как и подобает истинному перфекционисту, знаменитый режиссер знал,  как и чем надо «кормить» зрителя.

Что такое «Ночи Кабирии»? Это фильм с невероятно трогательным сюжетом, удивительными репликами героев и улыбкой Мазины, которая светит всеми лучами солнца и заметно выделяется на фоне черно-белых тонов картины. Об этой улыбке ходят легенды. Искренняя, до боли наивная и бесконечно добрая… Вся Италия, да, что там, вся Европа, была сражена этой самой улыбкой героини Джульетты Мазины. Весь мир начинал надеяться, когда видел эту улыбку. Весь мир начинал рыдать, когда судьба легендарной проститутки шла под откос.

Кабирия – проститутка со стажем. Работает в этой области уже несколько лет, но в отличие от своих коллег по цеху, она жаждет вырваться из оков гулящей жизни, мечтает найти другую работу, покинуть загнивающий дом, а самое главное, влюбиться! Причем не просто влюбиться, а полюбить кого-то по-настоящему со всей искренностью и теплотой. Найти своего принца и убежать с ним на край земли. Такая наивность и мечтательность непонятна  каждодневному окружению Кабирии. Девушки «с панели» смеются над постоянными выдумками Кабирии о любви, приближающемся счастье и поиске своего единственного. А Кабирия верит…И каждую ночь эта вера приближает ее к судьбоносной встрече. Кто этот человек? Кто счастье и будущее Кабирии? Популярный актер, рассорившийся на глазах у проститутки со своей любовницей или же незнакомец, поджидающий Кабирию у театра, где местный фокусник публично высмеял и опозорил девушку. Счастье Кабирии – это ее надежда, которая постоянно вытаскивает проститутку со дна человеческого социума. Пускай профессия Кабирии не самая достойная и не отличается массовым престижем, душа этой хрупкой, маленькой девушки чиста, но эту чистоту, как обычно бывает в жизни,  не все оценивают по достоинству.

«Ночи Кабирии» - это сказка с двойственным для зрителя концом. Почему двойственным? Да потому, что каждый зритель, в зависимости от своих взглядов на мир, должен сам решить дальнейшую судьбу наивной Кабирии. Чем заканчивается ее история? Страшной трагедией и разбитым сердцем или же надеждой на восстановление призрачного счастья? Конец фильма Феллини по-философски открыт и это еще больше привлекает ваше внимание.

Этот фильм можно смотреть и пересматривать много раз!

Настоятельно рекомендую к просмотру!

10 из 10