Это шедевр. Это кино с Большой буквы. Я плакала и смеялась вместе с Кабирией. Вот так надо играть! Да, даже слова не подбираются нужные, чтобы рассказать об этом фильме.

Джульетта Мазина - красавица. Настоящая красавица, а не дешёвка, которых много. Она настоящая, не фальшивая. А все, кто говорит, что она страшная, просто ничего не понимают. Такой должна быть настоящая красота. 

Феллини нужно памятник поставить за этот фильм. Такое кино не стареет. Нет смысла рассказывать о сюжете. Этот фильм о любви, надежде, о простых человеческих чувствах, о предательстве и вере, вере в лучшее. 

Я буду пересматривать этот фильм каждый раз, когда у меня грустно на душе. Наверное, это лучшее, что может нести в себе фильм. 

Оценки тут не нужны. Просто Браво!