«Ночи Кабирии» - фильм, целиком построенный вокруг центрального персонажа. Маленькой, беззащитной, и хронически несчастной женщины по имени Мария Чекарелли, зарабатывающей на жизнь «самой древней профессией», при том не имея ни одной черты характера из тех, что, как правило, приписывают проституткам. Красивое имя Кабирия – своего рода «сценический псевдоним», а также единственный ее щит от мира вокруг, ведь она открыта и наивна как ребенок и не готова ничего скрывать.

Они все проходят через ее линию жизни, через ее ночи, ведь проститутки – «ночные женщины». Сомнительный тип по имени Джорджио, скинувший ее с обрыва ради сумки; актер Альберто Лаззари, желавший расслабиться после разрыва с подружкой, при этом совершенно не подозревающий, какую боль он причиняет Кабирии, так и не воспользовавшись ее услугами, он из троих обозначенных в фильме «мужчин Кабирии», является самым человечным, так как все же он не пытался обмануть, а в последствии погубить несчастную женщину; ну и последний – бухгалтер по имени Оскар, у которого все же в последний момент «дрогнула рука» при виде такого существа, как Кабирия, никогда и никому не сделавшая зла, израненная и разбитая, казалось бы, окончательно.

Кабирия из тех, кто не рожден для счастья. Она крепко держит в кулачке свое единственное основание для поддержания хоть какой-то уверенности в себе – «У меня есть свой дом», докладывая это всем и каждому, а также всей своей открытой душой показывая, как она желает иметь простое женское счастье, что неизбежно привлекает к ней самых грязных обитателей жестокого мира. Несмотря на это, внешним поведением, Кабирия мало чем отличается от своих подруг, а также умеет дать отпор некоторым из них. И все же, каждый, кто давал ей надежду на то, чего у нее никогда не было, неизбежно открывал ее настоящую душу.

После каждой несбывшейся надежды Кабирия теряла много, с каждым разом все больше и больше. Будь то просто удар лбом о незаметную глазу стеклянную дверь, или когда ее столкнули в реку, отобрав сумочку, или же откровения от всей души на глазах у злорадной римской публики, или же когда она сама, испытав в очередной раз то, что уже не раз доводилось испытывать, только вот в этот последний раз было сильнее и больнее всего, она сама просила о смерти.

Безысходно бредя по дороге, слабыми пошатнувшимися ногами, которые нечетко чувствуют землю и направление, куда идти, под насмешки проходящих мимо ребят, она смотрит сквозь пелену слез, из глаза скатывается слеза, смешавшись с косметикой и оттого черного цвета, трагическая черная слеза, а на лице вдруг начинает проявляться улыбка. 

Все рождаются в боли, но не все помнят боль, испытанную при своем рождении. Вчера желавшая умереть, а сегодня идущая по этой дороге в никуда и ни за чем, Кабирия рождалась заново.

10 из 10