Самое настоящее и трогательное кино, которое я когда-либо видела. С самого начала наивность и страстная натура Кабирии с неумолимой очевидностью ведут ее к тому самому финалу, который мы и наблюдаем. Но улыбка, глаза главной героини на последних секундах фильма поворачивают все на 180 градусов. Этим нехитрым штрихом завершает Феллини свою незамысловатую и простую, как и все гениальное, картину. Фильм о вере и надежде, о любви к своенравной и злой жизни, о том, что так трудно в себе уничтожить, растоптать. Она верила, верит и будет верить, чтобы ни произошло, потому что это ее природа, бесконечный цикл доверия и обмана, который она не в силах разрушить. 

Трудно писать рецензии на то, что представляет собой совершенство. Это не оценка, а скорее признание. У этого фильма есть душа, и как душа живет вечно, так и дуэт Мазина-Феллини бессмертен.