Один из самых любимых мною фильмов Феллини, который могу пересматривать бесконечное множество раз. Невозможно представить себе  количество кинозрителей, чье внимание притягивает этот киношедевр!

Причина феномена, на мой взгляд, не только и не столько в ее несомненных эстетических достоинствах и художественном мастерстве создателей, но, прежде всего, в ее глубочайшей человечности.

Феллини -  любитель воплощать сложные психологически неустойчивые образы. Такою была Джельсомина, и такова Кабирия, в  образе которой ему удалось добиться гораздо большей поэтичности. Ее история очень проста. Это мозаичное повествование, построенное на цепочке различных отдельных случаев, через призму которых создается образ главной героини. Данный персонаж – неоднозначен и  двойственен. Будучи представительницей «древнейшей профессии», в душе Кабирия, прежде всего, оставалась женщиной неиспорченной. Внешне  грубая и вульгарная,  она любила и страдала, мечтала о романтической встрече с «принцем» своей жизни. Героиня обладала неисправимой способностью строить иллюзии и предаваться фантазиям. Как замкнутый, стыдящийся  себя зверек, она готова была всецело отдаваться за минуты духовной близости. Сквозь «розовые очки» Кабирия смотрела на мужчин, желавших лишь поживиться за ее счет. Ставшая хрестоматийной последняя сцена фильма (знаменитая «улыбка сквозь слезы» главной героини) наполнена если не надеждой, то, по крайней мере, сохраненной любовью к жизни. Издевки, жестокое отношение мужчин не научили ее быть разборчивой и рассудительной. Она все так же наивна, доверчива, ее взгляд полон иллюзий и – увы! – готовности поддаться новому обману.