Фильм построен на контрасте чистоты и порока, наивности и фальши, истинного и иллюзорного. Кабирия - проститутка, но на протяжении всего фильма ей удается сохранить очаровательную непосредственность и детскую наивность, которые, очевидно, и притягивают к ней людей с грязными мыслями и поступками. 

В Кабирии, роль которой безупречно исполняет Джульетта Мазина, чувствуется не столько легкость поведения, сколько легкость сердца. Она готова довериться любому человеку, который отнесется к ней хорошо. Даже танцует она свободно и открыто, ее танец удивительно трогателен – будь то на пустынной мостовой или в баре, под завязку набитом скучающими богачами.

Мир в лице населяющих его проходимцев жестоко обходится с девушкой, разрушая все ее надежды. Неисправимая вера в человеческую порядочность безжалостно втаптывается в грязь и заставляет восприимчивого зрителя в очередной раз перейти на сторону адептов мизантропии и вселенской несправедливости.

Может быть, своим фильмом великий мастер говорит нам о необходимости надежды 'несмотря на' и 'вопреки'. Расстроенная и опустошенная, обкраденная в прямом и переносном смысле Кабирия в слезах бредет прочь от очередного места крушения своих идеалов. Внезапно ее окружает толпа молодых людей, беззаботно предающихся веселью, и становится ясно – жизнь продолжается, и какой бы она ни была тяжелой, в ней всегда найдутся моменты, стоящие того, чтобы их прожить. 

Мне кажется, этот фильм нужно понимать не умом, а сердцем - и тогда вместо потери веры во все лучшее, что может быть в человеке, мы научимся доверять. Многие феллиниевские персонажи не верят в Бога в общепринятом смысле слова (не знают соответствующих ритуалов, не умеют 'правильно' молиться), но светлой, подлинной веры у них не отнять. И хотя Кабирия говорит отцу Джованни, что не чувствует благодати, рискну предположить, что благодати в ней в разы больше, чем в других персонажах фильма. Именно благодаря безотчетной вере героини в чудо 'ночи Кабирии' становятся символом любви – но любви не продажной, а бескорыстной и благотворящей.

10 из 10