Федерико Феллини – гениальный режиссер, воплотивший на экране столь жизненную историю о девушке Марии Чекорелли, которую сыграла обворожительная актриса Джульетта Мазина. Мария Чекорелли (Кабирия) проститутка, живущая в бедном районе Рима, стремящаяся найти свою любовь, изменить привычную жизнь, которая с каждым днем ей кажется все больше и больше угнетающей. Все мужчины, в которых она пыталась видеть будущих благоверных, так или иначе использовали ее и обманывали. Но она до конца не верила в их порочность, прощая каждого, кто воспользовался ее искренностью и наивностью. В картине хорошо показан контраст между чистотой и фальшью,  честностью и ложью. Мы не видим в картине порицания проституции. Вероятно, это связано с тем, что Федерико Феллини в ранние года карьеры прожил в похожем районе Рима, где жили, в основном проститутки, наркоторговцы и бездомные. С точной реалистичностью и сочувствием к людям из низших слоев, режиссер показывает, что каким бы ни был человек – он все равно остается человеком, стремящимся к счастью – таким же, как и все люди.

Контраст, заключенный в фильме, предстает как противопоставление честности и лжи, справедливости и фальши, добра и зла. Кабирия проходит через церковь, в которой пытается молиться за изменение своей жизни. Именно этот эпизод наполнен надеждой, сочувствием и верой. Даже инвалид-наркоторговец признает все свои грехи и с надеждой просит о чуде. Но после такого светлого эпизода, Феллини забрасывает героиню в цирк, где фокусник-гипнотизер, словно воплощение дьявола – под шляпой фокусника скрываются рога, показывает Кабирии иллюзию отношений. Именно в цирковом подобии ада Кабирия и знакомится с Оскаром.

Джульетта Мазина воплотила на экране невероятного персонажа – Кабирию.  Кабирия, обладательница древнейшей профессии, совершенно обычная девушка, которая стремится к счастью, как и окружающие ее люди. Для счастье ей нужно малое – дом, жизнь и любовь. С самого начала фильма мы можем увидеть ту сущность, которую заложил Феллини в главную героиню. Когда Кабирию спасли от утопления в воде, на заднем плане прогуливается стадо белых овец. Овцы означают жертвенность, доверчивость и наивность героини, тем самым раскрывая ее судьбу. Да, Кабирия была и остается жертвой мужской бесчестности, которую она воспринимает как очередное наказание. Режиссер проводит героиню через все слои общества, от  богатого и роскошного дома известного актера, до канавы, в которой живут нищие. Но героиня не унывает, она не унывает даже в последнем эпизоде фильма, когда идет по темной улице совершенно брошенная и обманутая. И когда ее окружают веселые, жизнерадостные люди, поющие и танцующие, сквозь слезы Кабирии появляется улыбка. Именно эта улыбка стала одной из величайших в киноискусстве. Эта улыбка символизирует победу души, надежды и веры! Простота и обыкновенность Кабирии, которую изобразила Джульетта Мазина, смешиваясь с ее мимикой и пластикой, невольно заставляют сопереживать, тем самым наблюдать за происходящим глазами героини. Игра Джульетты Мазины безупречна и прекрасна, ее не смогли повторить многие хорошие актеры.

Картина «Ночи Кабирии» остается одной из лучших произведений Федерико Феллини. Этот фильм наполнен глубиной, пронзительностью и драматизмом, который возрастает с каждой минутой, подводящей к концу. Картина имеет замкнутую цепь – фильм начинается с предательства ухажера и тем же заканчивается. Но через предательства героиня меняется, словно проживая определенный этап в жизни, она проходит его снова - теряя и обретая. И в жизни то же самое – человек начинает понимать важность вещей, когда теряет что-либо или кого-либо. А картина показывает нам то, что даже после очередной потери жизнь не заканчивается – она продолжается, но уже с другим осознаванием окружающего мира. Браво, Феллини!

10 из 10