«Снова появился кто-то, кому она сможет отдавать свои деньги, чтобы он их пропивал, а потом еще и бил ее в придачу. Роза была счастлива». Эрих Мария Ремарк, «Три товарища».

Из всех фильмов, снятых Федерико Феллини в 1950-е годы, ни один, пожалуй, не вызвал такого количества споров, толков и трактовок, как «Ночи Кабирии». Жорж Садуль, Андре Базен, Альберто Морава и другие признанные итальянские и французские кинокритики неустанно вгрызались в эстетику и проблематику картины, выискивая и порой надумывая параллели с Достоевским и Тургеневым, Гюго и Сервантесом, с ранними работами самого Феллини и творениями неореалистов…  Но мы не будем слишком углубляться в трансцендентально-эсхатологические дебри и представим свое понимание «Ночей», быть может, упрощенное, но, хотелось бы верить, более человечное.

Стало своеобразной традицией анализировать шестой фильм Феллини с оглядкой на второй, «Белого шейха», в финале которого впервые появилась проститутка по имени Кабирия. Для Джульетты Мазины эта роль стала уже третьей такого плана: в 1948 году ее можно было видеть в подобном амплуа в картине Альберто Латтуады «Без жалости», а три года спустя – в «Закрытых ставнях» Луиджи Коменчини. Неудивительно, что очередное вживание в образ представительницы древнейшей профессии потребовало от нее колоссального духовного напряжения. Пытаясь постичь глубину и противоречивость личности новой Кабирии, следует принимать во внимание два основных фактора. Во-первых, вряд ли уместно искать какие-либо ее прототипы в мировой литературе и кинематографе прошлых лет. Ни Сонечка из «Преступления и наказания», ни Фантина из «Отверженных», ни многочисленные «ночные бабочки» из романов Ремарка не могут и сравниться с Кабирией по степени жизнестойкости, способности любить и силе веры – не в какие-то высшие мистические силы, но в людей. И, во-вторых, нужно абстрагироваться от клейма Кабирии как «падшей женщины», «падшей сестры Джельсомины», которое накладывают выработанные моралью нашего общества рефлексы. Самозабвенно отдаваясь своему ремеслу, Кабирия сохраняет чувство собственного достоинства, гордость и душевную чистоту. Поэтому она не замыкается в себе, подобно беззащитной Джельсомине; не умея страдать молча, она беззаветно отдается то нахлынувшей на нее радости, то страсти, то страданиям…

«Некоторых вещей нельзя касаться грязными руками»

Из «Дороги» в «Ночь» плавно перекочевал один из важнейших мотивов всего творчества Феллини – одиночества и человеческой разобщенности в современном ему итальянском обществе. Несмотря на постоянную поддержку верной подруги Ванды, Кабирия даже в окружении других проституток пользуется репутацией «двинутой», поэтому и пытается как-то вырваться из гнетущей повседневности (вернее, «повсеночности»), убежать в иную реальность, пусть иллюзорную, но более гармоничную и радужную. И столь сильна глубокая симпатия, которую она внушает встречным мужчинам, что они всячески пытаются ей в этом помочь: сначала известный актер Альберто (переосмысление «Белого шейха»), потом – безвестный гипнотизер… Они относятся к ней не как к женщине, тем более продажной, а скорее как к взрослому и заплутавшему в потемках собственной души ребенку, слегка обиженному, но все еще трогательному в своей наивности. Я бы не сказал, что в «Ночах» Феллини явно решил прибегнуть к излюбленному приему ангелизации, посредством которой были созданы образы Джельсомины и Матто и раскрыт характер «Мошенника» Аугусто. Кабирия – абсолютно реальная и настоящая женщина, пусть и невезучая, но поистине прекрасная в своей борьбе за простое земное счастье. Она по очереди теряет отпущенные ей девять кошачьих жизней, но лишь для того, чтобы фениксом вновь и вновь возрождаться из пепла утраченных иллюзий и, наконец, назло всему вступить в последнюю жизнь, которая уж точно должна стать полнее и ярче предыдущих.

Подчеркиваю: речь идет о земном счастье, доступном и достижимом исключительно усилиями Кабирии. Ведь во время празднования Дня Святой Богородицы Мадонна остается глуха к ее слезным мольбам, священнику Джованни не удается принять ее исповедь, а знаменосцы-паломники продолжают свой путь холодно и чуть надменно, даже не обернувшись на ее возгласы. Вообще в «Ночах Кабирии» Феллини коснулся своих непростых отношений с католической Церковью явственнее, чем обычно. Чего стоит один эпизод с «благодетелем с мешком», помогавшим нищим, вырезанный из окончательной версии фильма сразу после премьерного Каннского показа: клерикалы посчитали, что режиссер решил возложить миссию Христа по помощи сирым и убогим на человека, неприемлемый по всем канонам Писания ход. Впрочем, обилие религиозных аллегорий в картинах Феллини является отдельной интереснейшей темой для анализа, благо сам Федерико на момент выхода «Ночей» так и не смог дать окончательный ответ на вопрос, может ли он назвать себя настоящим католиком.

Живая Кабирия повстречалась режиссеру во время съемок «Мошенничества», и звали ее Вандой: она жила в полуразвалившейся хижине, с опаской приняла от него немного еды, но потом с присущей ее натуре страстью без утайки поведала обо всех страданиях и горестях, пережитых ею во время работы на римских улицах. Социальная среда, в которой творит Феллини, абсолютно естественна, но из-за его глубочайшей любви к ней она поневоле искажается, приобретает оттенки таинственности – равно как и погруженные в нее персонажи. Пьер Паоло Пазолини, принявший участие в написании сценария к «Ночам», опасался, что эта реальная действительность вступит в дисгармонию с действительностью стилизованной, с привнесенными последней героями, как, по мнению многих, вышло с Джельсоминой и «Дорогой». Но, несколько опустив Кабирию до уровня окружающего ее мира и подняв последний до уровня самой Кабирии, Феллини и Мазина добились уникального сочетания, навсегда оставившего след в душе каждого из великих творцов. И если Джульетта решила навсегда попрощаться с покинувшей ее Кабирией, то Федерико, кажется, так и не смог забыть этот финальный сияющий взгляд, напоминающий чаплинского Бродяжку из «Огней большого города». Взгляд, наполненный не только слезами утраченных иллюзий, но и звездами новых надежд.

10 из 10