На днях посмотрела фильм Феллини «Ночи Кабирии». 

Трудно было начать и сосредоточиться, он старый и чёрный-белый, поэтому вместо него я все время выбирала новую серию сериала. Но вчера я всё-таки села и сосредоточилась.

В картине рассказывается о проститутки, которая мечтала о простом женском счастье. Она была настолько чиста душой, что будто бы магическим образом притягивала к себе самых недостойных людей. Каждый раз она верила в добро, и каждый раз её предавали, последний раз она умоляла о смерти, но осталась жива. 

Всю картину посмотрела на одном дыхании, как вдохнула в начале, увидев, невероятную мимику Джульетты Мазиной, единственной жены режиссёра, так и не выдыхала уже из-за кома в груди. 

А в конце мурашки и чёрный экран. 

Все мои проблемы показалось настолько ничтожными и решаемыми, по сравнению с её жизнью. 

Откуда у это девушки столько силы воли и тяги к жизни? 

Она не боялась жить и не боялась чувствовать, каждый раз она разочаровалось и каждый раз снова верила людям. Даже тогда, когда она плелась без цели и средств к существованию, она улыбнулась, увидев веселящихся людей. 

В этот момент, перед надписью la fine (конец), понимаешь, теперь её ничего никогда не сломит. 

Если в такой момент, в момент выбора: жить или умереть, она выбрала жить, если она смогла найти в себе силы встать с земли, для неё больше не будет ничего невозможного.

Ведь теперь все уже будет по-другому, она будет другой.

9 из 10