Как докатился я до жизни такой, что до сей поры не видел ни одного фильма Феллини и сам не пойму. Но, когда-то надо начинать знакомство с маститым и признанным миром режиссёром. Не знаю отчего выбор пал именно на 'Ночи Кабирии'. Возможно всё дело в названии. Если 'Сладкая жизнь' и '8 с 1/2' на слуху, то хотелось чего-то менее нашумевшего, тем паче 'Кабирия' почему-то у меня ассоциировалась не с женским именем, а с названием города. Ну, что ж, по окончании просмотра могу сказать, что героиня Джульетты Мазины - это не просто имя, это огромный город, в котором есть место всему: и радостям и горестям, и ночной прожигательной жизни, идущей рука об рука с молением в церкви. Такое не может не понравится.

Что понравилось в первую очередь ? Конечно главная героиня, в честь которой и назван фильм. Вулкан страстей, от возвышенных до земных, трепет и вульгарность, нежность и умение постоять за себя. Все те человеческие качества, что есть в каждом из нас, просто у Кабирии они выражены настолько ярко и мощно, что дух захватывает! Да, эта дамочка не благородных кровей, и ей приходится зарабатывать себе на жизнь своим телом. Но ведь к телу, как известно прилагается душа, а душа у Кабирии - это душа маленькой девочки, порою взбалмошной и капризной, порой весёлой и задорной, а временами светлой и чистой, как капельки росы. Женщины её профессии, фу, какое нехорошее слово, профессия, применительно к тому, чем они занимаются, но из песни слов не выкинешь, так вот, женщины её профессии, товарки, фу какое циничное слово, по большему счёту комплексами не страдают. У них раскрепощённый дух и за словечком в карман, они не полезут, особенно её подруга Ванда. Но всё её женское окружение, не идёт ни в какое сравнение с самой Кабирией, которая не просто полна жизни, она её любит, так как никто другой.

Вы посмотрите, как она отчаянно пытается выкарабкаться из того, в чём она пребывает. Она знает то, что она делает, не есть гуд, не есть самое оно, самое лучшее в жизни. Как Кабирия загибает пальцы, доказывая, что у неё всё хорошо: у неё есть дом, отопление, туалет и она ни в чём не нуждается. Даже когда в начале картины, подлец и негодяй Джорджио, развеивает её миф о счастье и убегает с её сумочкой, даже тогда она не утрачивает веру в людей, в человечество, и погоревав для порядку, она снова на коне! Согласитесь, не многие на такое способны. Многие просто впадут в состояние глубочайшей депрессии, уныния, а уныние, как известно, грех. А Кабирия снова на передовой! 

Маленькая, крохотная иатльянка Джульетта Мазина зажгла, зажгла так, как способны гореть и светить только самые яркие звёзды на небосводе! И какие бы пощёчины и оплеухи не 'подарила' бы ей жизнь, она не устанет светить и гореть, а будет наполняться ещё доселе неизвестным радужным светом и цветом! А самое главное в том, что человек рождается не один только раз. Думаю эту мысль и пытался донести до нас Феллини, учитывая финал этой истории. И в такое рождение и возрождение, я верю!

10 из 10