Фильм полон ортодоксальных итальянских страстей и это радует. Мазина играет так, будто что-то похожее случалось и в её собственной жизни. этой картине остаётся только верить. в целом, фильм воспринимается как драматический, но финальная сцена так оптимистична, что после просмотра данного фильма хочется жить, жить, жить!

Сцена времяпрепровождения Кабирии у лощёного актёра радует наличием юмора и непосредственности главной героини, которая очаровывает зрителя.

Создаётся впечатление, что героиня возвращается к 'разбитому корыту ', ведь она возвращается к тому, с чего начинала. однако, сюжетная линия оставляет за зрителем право додумать дальнейшие события в жизни героини самому.

Одним словом, ярко, а ведь фильм чёрно-белый.

9 из 10.