Ночь. Маленькая женщина в дешевом, но выгодно подчеркивающем фигуру наряде  идет по освещенным улицам города. Ей немножко неуютно в этом элитном квартале, среди дорогих ресторанов, проезжающих мимо роскошных авто, элегантного общества. Оказалась она здесь по своему капризу, а может потому, что ее манит такая жизнь. Эта женщина - Кабирия, она живет в бедном районе и торгует собой. Ей здесь не место, но она с детским упрямством прохаживается по улицам, задорно вскинув голову. 

 И невольно проникаешься симпатией к этой взбалмошной, грубоватой, но такой по-детски наивной героине. Сопереживаешь ей во всех ее передрягах, грустишь и радуешься вместе с ней.  Ведь, несмотря на свой род занятий, Кабирия доверчива, добра, верит в лучшее, любит мечтать. Жаль, что сейчас таким как она говорят, что им будет тяжело в этом мире...

Актрисе и Феллини блестяще удалось показать этот диссонанс внутреннего мира героини и жестокой реальности, в которой ей приходится жить.  На ум сразу приходит тема маленького человека в русской литературе. Похожую историю, но с разными действующими лицами можно найти в гоголевской 'Шинели', в творчестве Достоевского. Так же очень жаль героев, но что их может ожидать в этом жестоком мире, в котором никому нет до них дела,  когда над ними только смеются.  

Однако после фильма остается какая-то надежда, вера на лучшее. Он полон милыми трогательными моментами, но показанными сквозь щемящую грусть... У Кабирии были свои радости - такая роскошь, как свой дом (пусть состоящий из одной комнаты, зато со всеми нужными принадлежностями). Она очень гордится, что у нее есть свой уголок и спешит сказать это каждому, пусть только попробуют над ней посмеяться! Я думаю, что даже самое черствое сердце растрогает эта замечательная картина, в которой, несмотря на щекотливую тему, нет ни капли пошлости. Эх, умели же раньше снимать!