Образ Кабирии показан на экране весьма трагичным, режиссер в очередной раз сумел донести до зрителя всю гамму чувств и переживаний главной героини, которая так и не получила того, о чем мечтала. А о чем мечтала? Не о чем-то неземном, не о чем-то нереальном, просто ей, как и любому человеку, была необходима любовь и поддержка, которой у нее было.

И вот, оступившись всего один раз, убеждая себя, что вся её деятельность на время, Кабирия не замечает, как 'стирает' себе счастливое будущее. Именно Джульетта Мазина, не раз ослепляющая зрителя своей лучезарностью, сыграла свою роль совершенно великолепно, начиная от походки (в чем-то, как говорил преподаватель истории зарубежного кино, действительно, имеющей задатки Чаплина), заканчивая своей доверчивостью, которая её же губит.

Её обижают, высмеивают, а она, наперекор всему, терпит и надеется на хорошее будущее, продает и отдает все, что у нее есть, лишь бы только распрощаться с унизительным настоящим, перенося его в далёкое прошлое. Да что там! Она готова пойти на все  не только ради себя, но и ради любимого человека, но и он её обманывает, забирая последнее, что у нее было.

Показывая зрителю данную картину, режиссер анализирует взаимоотношения людей, которые часто ошибаются, причиняют друг другу боль. Это своеобразная борьба, в которой выживает сильнейший. Только 'смерть' тут является синонимом сломленного духа. Но Кабирия не из тех людей. Показав зрителю свою беспомощность ближе к финалу, уже в конце фильма она идет со слезами на глазах, но улыбается. И улыбка эта не отчаянная, - она будто вновь обрела в себе силы на жизнь. Новую жизнь.