Очень целомудренный фильм о женщинах с самой древней профессией. А если серьезно, то очень хороший и грустный фильм, грустный от того что не всегда эта жизнь справедлива и не всегда в ней случаются чудеса.

Феллини любил снимать свою жену и это очень здорово, потому что Мазина играет просто прекрасна. Ее лицо запоминаешь на долго, это внешность маленькой девочки и красивой женщины одновременно. Она может сыграть и невинную немного не от мира всего Джельсомину («Дорога») и острую на язык проститутку Кабирию («Ночи Кабирии»), так хорошо это сделать может ни каждый.

Фильм о жизни Кабирии, которая живет на окраине Рима и работает в одном из самых бедных кварталов. Она постоянно курит, ругается и дерется, но при этом любит танцевать и верит что однажды приедет за ней принц на белом коне и заберет ее в лучшую жизнь. Она гордая и считает себя немного удачнее других, ибо не спит под забором, а имеет маленький домик, который очень ценит.

Она верит, верит, верит, верит и вот однажды в ее жизни появляется тот самый человек...

Мастер смог снят по настоящему тяжелое кино, тяжелое, но с надеждой на лучшее. В конце нам говорят, что не пришло еще время опускать руки, рано еще сдаваться.