'И внезапным лучом освещенные лица Тех, кто молится Небу среди нечистот.' Шарль Бодлер

В начале 1950-х годов Федерико Феллини поставил несколько замечательных фильмoв в жанре нео-реализма, 'Маменькины сынки,'Дорога/La Strada' и 'Мошенничество', в которых уже проявилось свойственное только ему поэтически-гротескное видение. Но именно «Ночи Кабирии» (1957) видится идеальной картиной, созданной Феллини, на середине дороги от нео- к сюр-. Её режиссура виртуозна, благодаря мягким и даже вкрадчивым движениям камеры, вдруг взрывающимися необычными нарезками и внезапными изменениями композиции. Смешивая реализм и мечтательность, 'Кабирия' становится предвестницей визуальных решений и находок пoследующей работы режиссёра, ослепительной La Dolce Vita. «Ночи Кабирии» - последний фильм Феллини c литературной основой, третий, в котором он снял свою жену, Джульетту Мазину, его кино-признание в любви к ней. Отрешённость от реализма и самозабвенная погружённость в «волну своей памяти», вызвавшие к жизни переполняющие экран фантасмагорические видения его арт-фильмов 1960-х, и грандиозные пышные феерии более поздних лет ещё не потеснили подлинную человечность, душевность и сострадание его ранних лент.

В центре трогательного, временами забавного, но в основе своей печального фильма, Джульетта Мазинa, без преувеличения, сияет в роли римской проститутки Марии «Кабирии» Чекарелли, закалённой тяготами уличной жизни, но не потерявшей надежду на настоящую любовь и страстно мечтающей начать новую жизнь. Талант Мазины, направляемый режиссёрским чутьём и железной рукой Феллини, позволил ей избежать окарикатуривания образа Кабирии, так же как и ненужной сентиментальности. Позднее, Феллини признался, что 'ломал' Джульетту. Oнa видела себя чисто трагической актрисой и невольно сопротивлялась его попыткам извлечь наружу эксцентрическую клоунессу, запрятанную под благовоспитанностью религиозной девушки из состоятельной буржуазной семьи. Оба оказались правы в своём видении Кабирии, которая во многом стала трагикомической экранной сестрой «бродяги» Чарли Чаплина. Сходство безошибочно просматривается в её манере двигаться, в жестикуляции, в нарочитой неловкости, в забавном манипулирование зонтиком. Но Мазина привнесла в Кабирию какую-то трогательную взъерошенность и настороженность, не скрывавшие eё пронзительную детскую незащищённость, доверчивость и чистоту. Лицо Кабирии-Мазины с огромными сияющими глазами, живое и подвижное, стремительно меняет выражения. Как зеркало, оно отражает каждую эмоцию, переживаемую ею,  мгновеные переходы от горького цинизма к задумчивой тоске, от отчаяния к надежде, от слез — к улыбке.

Эти выразительные изменения, вызываемые нелёгкими обстоятельствами бытия Кабирии, озвучены музыкой постоянного соратника Феллини, композитора Нино Рота, без мелодий которого фильмы Феллини были бы совсем иными. В них  звуки морского прибоя взрываются всплесками невинного смеха ребёнка. В них  целомудренность заветной мечты Кабирии об истинной любви созвучна манящему покачиванию  бёдер  Градиски в такт постукиванию каблучков о тротуар. В них cладострастно-пленительные движения Аниты, плещущейся в фонтане Треви, отдаются в  тихиx, но внятныx шёпотax дУхов  Джульетты, а в первобытно-чувственном танце Сарагины на пляже слышны отголоски пронзительно-нежной мелодии трубы Джельсомины. Композиции Рота лиричны, исполнены романтики, поэзии и сожалений о несбывшихся желаниях, о разрушенныx мечтax. Их отзвуки надолго остаются со зрителем и после того, как темнота постепенно окутывает опустевший экран. Чудо, которое совершили Федерико Феллини, Джульетта Мазина и Нино Рота заключается в том, что судьба экранной Кабирии становится бесконечно близка зрителю. Мне. И вот ведь, волшебная сила искусства — после того, как я видела 'Ночи Кабирии' много раз и знаю, что тот, кто хочет любви, беззащитен вдвойне, каждый раз в одной и той же сцене, несмотря ни на что, я надеюсь: «Может быть, в этот раз ей повезёт.»

Через много лет после выпуска фильма, Федерико признался, что из всех многочисленных персонажей, которым он дал жизнь в своих фильмах, Кабирия — единственная, о ком он часто думает, о чьей судьбе беспокоится, за кого переживает.  Как сложилась её жизнь? Смогла ли она найти, пусть не любовь, но покой и немного счастья? Великий фантазёр и неисправимый лгун, как он сам себя  называл, не дал Кабирии прекрасного принца, который вывел бы её за руку из мрака, грязи и одиночества её жизни. Но в незабываемом  финале он подарил Кабирии надежду.   «Dum Spiro - Spero». «Пока живу - надеюсь». Пока Кабирия улыбается сквозь слёзы и кивает нам в заключительных кадрах трагически -оптимистического шедевра Федерико Феллини, пока жива самая красноречивая и нежная улыбка итальянского искусства, ответ на  загадочную отстраняющую полу-усмешку  Джоконды,   есть надежда и для всех нас.