Это отличный фильм. Лёгкий, весёлый, смешной и в то же время драматичный. И самое главное - интересный. За его просмотром два часа проходят незаметно.

 Это фильм о доверчивости и доброте, которые всё чаще мешают людям с этими чертами характера найти счастье в мире, ведь он полон обмана и жесток.

   'Конечно, среди нас немало циников, расчетливых людей, всё это верно. Но когда мы встречаем что-то светлое, прекрасное и чистое, маска цинизма с нас спадает. И всё лучшее, что заложено в нас пробуждается.'

 Фильм довольно непредсказуем в плане сюжета. Каждая ночь жизни Кабирии - это уникальное событие, которое полностью увлекает зрителя.

 Уже ближе к концу фильма внимательный зритель поймёт чего ждать от концовки, и это потрясёт его. Концовка, кстати, вышла не только драматичной, но и в некоторой степени комичной.

 Потрясающий фильм.

 9 из 10