'Ночи Кабирии' - жизнь девушки, простой, не имеющей огромных 'ценностей'  но довольствующиеся   своим 'приданным'. С твердым характером и наивной 'простотой' вселяющая  отблеск своего образа в каждого зрителя,  и никто иной как Федерико Феллини смог, так ясно и непринужденно выразить этот образ молодой Кабирии. 

Жизнь героини, жизнь постоянства каждого дня, в ожидании лучшего, в ожидании перемен  - в таком сложном  и трудном мире. Не смотря на всю мрачность того времени, на главном фоне картины сияет великолепная Джульетта Мазина,- обаятельная, светлая, молодая девушка, 'карабкающаяся' по нелегкой жизненной лестнице, пытаясь выбраться из того в чем она погрязла, но при этом ни чуть не унывая и борясь за собственное 'я', даже будучи являясь представительницей не из лучших профессий. 

Но что можно ждать от всего этого, от такой жизни?!

В ходе картины, проявляется вся сущность нашей молодой героини - все то, что скрывается под 'внешнем обликом' не выдающим всю внутреннею 'настоящесть' а внутри, как и  у каждой девушки живет мечта, в самом теплом уголке, в самом трогательном месте,- иногда выходящая наружу, - переливающая в чувства на показ - (что было видно из того момента, когда Alberto Lazzari, знаменитая  особа Рима, пригласил в отчаянье- из за ссоры со своей любовницей, после чего запер нашу героиню в ванной, дабы провести время с уже помирившийся с ним Jessy) 

Но и  после этого молодой дух не был сломлен и продолжал настаивать 'на своем ', и тут случается чудо, интеллигентный, молодой, состоятельный (на первый взгляд) человек видит как на сцене под состоянием гипноза из девушки вывели все теплые чувства наружу, именно тот, ранее упомянутый 'теплый уголок'  заиграл в настоящем облике нашей Кабирии. И что видимо по всему не оставило новое лицо нашей картины Оскара, равнодушным к увиденному. 

И что происходит, -- нашей героине поступает предложение руки и сердца- в обилие прилива радости, счастливая, переполненная  лучшими мыслями девушка под внушительными положительными качествами Оскара, - дает согласие!  но в жестоком мире не случается чудес...

МЕЧТА - сыграла на наивности, и в очередной раз обманом и несправедливостью случившегося, - Кабирия остается один на один с жестокостью жизни 

...концовка фильма - 'УЛЫБКА', улыбка сквозь слезы, что она значит? - нет, дух не сломлен, но поврежден, а жизнь продолжается, и нужно бороться, бороться  дальше, за свое будущее, может не сейчас а когда-то это совершится и Кабирия найдет свое счастье