Сложно поспорить с тем, что  Федерико Феллини без  преувеличения был и остается Королем тонкого, чувственного, итальянского кино. Беря, по сути, самые обыденные и жизненные ситуации и героев, Феллини-художник сплетает тонкий узор драмы. Его герои - сложные, странные, непонятые - в корне отличаются о себе подобных и эта отстраненность создает атмосферу грусти и попранной невинности, тщательно   спрятанную под маску грубости, равнодушия (грязной профессии, поиска смысла жизни в грязных удовольствиях и т. д ). Не только наивная Кабирия, но и Марчелло ('Восемь с половиной') и Режиссер ('Сладкая жизнь') не могут вписаться в общество и наладить собственную жизнь, поэтому кидаются то в одно, то в другое, не в силах утолить сове желание самореализации и и потребности быть счастливым. Эта черта, объединяющая практически всех героев кинофильмов Феллини, и задает основной тон разворачивающейся перед нашими глазами трагедии.

   Кабирия, наивная проститутка, работающая на грязных улицах самого дешевого района Рима, мечтает выбраться из порочного круга своей жизни и оскорбляется, когда швейцар не снимает перед ней шляпу, как перед остальными женщинами. Она, как ребенок,  расстраивается от несознания своей неполноценности и копит деньги на маленький домик, мечтая о нормальной жизни. За её вульгарностью скрывается доброе сердце и детская непосредственность, пусть и подпорченная и оскверненная её образом жизни. Несмотря на то, что она зарабатывает торговлей собственного тела, Кабирия чиста душой и все еще является той 18-летней невинной девушкой, которую вытащил из глубин её подсознания загадочный фокусник.

   Каждый раз Кабирия позволяет мошенникам обмануть её, прощая все прошлые обиды и пытаясь начать все сначала и каждый раз она верит, что вот она, настоящая любовь, о которой она всегда мечтала.  Обманываясь и теряя надежду, она обретает её снова, едва лишь мужчина дает ей хоть капельку тепла. Пронзительно сильной является сцена в номере знаменитого актера. Кабирия начинает доверять мгновенно и стоит дать её хоть немного ласки, как она, подобно щенку, прильнет к руке и будет абсолютно счастлива в этот момент. А если придет длинноногая возлюбленная Хозяина, то она, подобно тому же щенку, всю ночь тихонько просит в ванной, не подав ни звука, и лишь молчаливо присутствуя при сцене любви, происходящей без нее. Для Кабирии её профессия - это  такая же грязь, как и для всех остальных, и она глубоко несчастна, торгуя своим телом. Она мечтает заниматься любовью, но мужчины лишь грубо используют её тело и душу, пользуясь её наивностью и верой в людей.

   Мало какой фильм способен вызвать такие же чувства, какие можно испытать про просмотре 'Кабирии'. Это и всепоглощающая жалость, и надежда, что Кабирия найдет свое счастье, и грусть, когда её обманывают и, как шакалы, по кусочкам растаскивают чистую душу, загрязняя её своей жадностью к деньгам и похотью.

   И даже в конце, после переломного момента, когда у Кабирии не остается ничего и ей уже не страшна смерть, она не бросается с обрыва, оканчивая свою несчастную жизнь. Детская чистота души Кабирии слишком сильна и смерть может только наблюдать, как проститутка без гроша в кармане идет по дороге наравне с шагающими детьми и её улыбка подобна улыбке Богини, мудрой и прекрасной.

10 из 10