К горшему своему стыду только сейчас посмотрел Ночи Кабирии. Стоит ли говорить, что фильм входит во все возможные списки лучших фильмов человечества. Несомненно одно - это не просто фильм 'один из списка', это - сокровищница мирового кинематографа, азбука, первокиричик и та необходимая база, без которой не было бы современного кинематографа, как бы напыщенно это ни звучало.

Странным образом фильм служит неким мостиком от архаичного театрализованного, костюмерного кино к лучшим современным образцам кинематографического жанра. Понятно, что это можно назвать гораздо проще, ведь все давно придумано и описано: 'итальянский неореализм'. Но этот термин давно стал пыльным, потерявшим смысл жупелом, которым пугают нерадивых студентов, вместе с той же 'французской новой волной'.

Но я хотел обратить внимание на другое: несколько раз ловил себя на мысли, как похожи стилистически Феллини в Ночах и Куросава в Самураях и Расемоне. Причем Куросава в своих изобразительных средствах был все же немного раньше. Еще интересней, что тот же Куросава черпал свое вдохновение в классической русской литературе.

В Ночах Кабирии те же контрастные, будто специально подкрашенные тушью, кадры (известно, что Куросаве в Расемоне пришлось поливать актеров в сцене с дождем чернильной водой для придания кадру объема и большей графической выразительности). И такие же рваные, резкие и нарочито вычурные движения актеров, будто намеренно взятые из немого кино (Куросава никогда и не скрывал этого). И, конечно, немного одутловатое, азиатское лицо Мазины с набухшими монгольскими веками, с ее же дико подкрашенными бровями, что делает ее сходство с героями Куросавы ошеломляюще очевидным.

И, конечно, сама Джульетта Мазина. Этот фильм - ее актерский бенефис, ее звездный выход. Остальные лишь играют роль фона, статичного антуража вроде золотых часов на каминной полке. Она весь фильм сыграла своим лицом, и это поистине гениально: малейшие мимические движения передают тончайшие эмоции героини от обиды к радости и от горя к надежде. Просто возьмите для вящего примера любую современную деревянную с головы до пят 'кинозвезду' и поставьте рядом последние кадры с размазанным тушью лицом Мазины, ее глазами, полными слез и джокондовской едва уловимой улыбкой падшей женщины, к которой никогда не пристанет и капли грязи этого пропащего и проклятого мира

Baddy Riggo, 17.03.2020