«Я не думаю, что фильмы нужно снимать ради зрителей, денег или популярности, фильмы, по -моему нужно снимать ради красоты и это как мне кажется лучший способ быть искренним в своей работе.» Микеланджело Антониони.

По признаю итальянского режиссера Микеланджело Антониони, фильмы которые снимает он не созданы для того что бы развлекать людей, они как книжки раскрывают какую-то характерную для всего общества реальную проблему.  Им присуща красота в эстетическом плане, они не бессмысленны и не являются проповедническими. Антониони не морализатор, он не учит людей чему-то, как это делают большинство американских режиссеров, фильмы Антониони это, прежде всего погружение в одну глобальную человеческую проблему, проблему реальную, которая действительно существует и имеет место быть.

В своем творчестве Антониони присоединяясь к остальным кино-неореалистам  Италии, снимает свою самую лучшую и новаторскую работу, затрагивающую темы и проблемы экзистенциальной философии – «Приключение».

Приключение,  это драма о душевной черствости, некоммуникабельности чувств двух главных героев, которые пытаются найти главное решение для своей жизни, но не могут найти. Приключение – фильм о поисках душевной гармонии, о внутреннем конфликте человека со своими собственными чувствами.

Подобная проблема «разобщенности чувств и их успокоении» будет так же затронута Антониони в последующих картинах, но этот фильм дал толчок новой эре кино. Антониони в истину первооткрыватель кино, снимая свои фильмы, он открывает перед зрителями совершенно новый язык кино.  

Хотя картина и не собрала множество кино премий и всевозможных кино наград, она была удостоена очень большого внимания современниками Антониони, доказательством тому стала записка с подписями и признаниями знаменитых режиссеров: «Вчера на фестивале мы видели лучший фильм в жизни».

10 из 10