Фабулу «Приключения» трудно назвать сложной. Большая компания друзей – богатые прожигатели жизни – отправляются в морскую прогулку на яхте. На одном острове пропадает девушка. Очень скоро в действии остаются только два персонажа – её мужчина, с которым она ощущала кризис отношений, и лучшая подруга, убитая горем, после исчезновения подруги. Между ними вспыхивает что-то похожее на любовь.

Эта картина Антониони (через четыре года он снимет «Красную пустыню», после которой вообще можно было ничего не снимать и даже забыть, всё снятое до неё) крайне неровная. Начало – почти гениально, его можно пересматривать и пересматривать, пересматривать до бесконечности, учась и наслаждаясь лучшему, что есть в кинематографе. Тонкий психологизм, когда каждый жест, взгляд, фраза – точно и безошибочно подрисовывают новую черту к психологическому портрету персонажа; и при этом нет пустых разговоров, не несущих ничего нового о понимании героя. Изысканное чувство эстетики кадра, без необычных ракурсов, неестественных композиций, вычурной красивости – кадр просто фиксирует жизнь, как она есть, но так, что от него трудно оторваться. Хорошо просчитанный (прочувствованный?) ритм смены сцен, планов. Лёгкая, светлая Мопасановская атмосфера, хотя рассказ о серьёзных вещах. Антониони заставляет мурашки бежать по спине, когда сцена требует драматичности, но при этом находит и место для иронии, и для юмора, не перегружая фильм. Легко и свободного он рисует портрет общества потерявшего Бога и увязшего в собственных развлечениях.

Но к середине всё это постепенно испаряется. Остаются только два персонажа, раскрывшиеся по полной. Сюжет вязнет и топчется на месте, топчутся на месте и развитее отношений героев. Теряется блестящий ритм смены планов. Становится скучно. Совсем не понятно куда движется кино, и только финал – заставляет снова мурашки бежать по спине.

P.S. В 50-х, 60-х годах было не принято показывать обнажённых женщин (даже у Годара их почти нет), и это ограничение, мне кажется, иногда было очень плодотворным. В сцене переодевания после купания одна из героинь так божественно поводит лопатками, что от красоты этого зрелища рискует остановиться сердце.