На фильмы, способные вызывать у аудитории диаметрально противоположные чувства, всегда смотришь с особенным интересом. Картина «Приключение», снятая Микеланджело Антониони более полувека назад, относится именно к этой категории. В своё время её успели и обстоятельно отругать критики Каннского кинофестиваля, и поместить в список лучших фильмов всех времён аж на второе место, после «Гражданина Кейна» Уэллса. И тот факт, что временной интервал между этими событиями составил всего два года, свидетельствует если не о быстром признании творческого гения итальянского режиссёра, то, по крайней мере, о мощном влиянии его необычайного для тех лет, по сути революционного подхода к форме и содержанию.

Безлюдный или кажущийся таким южноевропейский вулканический остров, омываемый бушующими волнами и робеющий под пристальным взглядом неба. Для кого-то он станет идеальным местом для отдыха, для других – нейтральной территорией, для третьих – отправной точкой нового «приключения» c трагическим оттенком. Для Антониони он стал важной частью его понимания действительности – соединить цивилизационное с первозданным, поместив человека в девственные природные условия и наблюдать за изменениями его сознания и тела. В этом плане «Приключение» – не единственный его фильм, в котором используется этот приём – наиболее известным примером является «Забриски Пойнт».

Пороки и добродетели европейского капиталистического общества, без критики которых не обходится почти ни одна лента Антониони, демонстрируются здесь с чувством меры, всё это – не более чем символика на фоне основополагающих форм бытия – времени и пространства, которые именно в творчестве Антониони фактически обрели свою подлинную сущность. В данном случае они прямо противопоставляются друг другу. Ускользающее от людей Время всегда обманчиво, можно ощутить лишь его движение, тогда как Пространство чувствуется постоянно. И герои Сандро и Клаудии, сами того не осознавая, попадают под власть первого, непростительно быстро забывая о том, что испытывали после исчезновения Анны и во время поисков на острове. Начинается «исчезновение исчезновения». То, что раньше казалось им самым важным, вскоре становится второстепенным. Во второй части фильма отчётливо показано, что главные герои способны осознавать своё положение. Первоначальная эйфория от мнимого счастья обретённой близости сменяется чем-то вроде внутреннего страха, и здесь к делу подключается его величество Пространство, на фоне которого герои фильма попросту теряются во всех отношениях. Преследуемые чьим-то невидимым взглядом, возможно, самой Анны, они мечутся в поисках чего-то, застывают в нерешительных раздумьях, нередко поворачиваются к зрителям спиной, избегая прямого взгляда камеры, как бы подчёркивая своё ничтожное, беспомощное положение. В большей степени это относится к Сандро и Клаудии, но касается практически каждого персонажа картины. Совершенно банальные, на первый взгляд, темы обретают значение непостижимой философии человеческого бытия.  

Эта картина оставляет у зрителя очень сильные чувства и эмоции, в том числе и восхищение игрой некоторых артистов. В первую очередь, это относится к Монике Витти, утончённой итальянской красавице, для которой именно этот фильм стал пропуском в новый мир итальянского философского кино одного режиссёра. Один из лучших образцов европейского модернистского кино 20 века, открывший дверь в новый, призрачный мир человеческой некоммуникабельности и отчуждения, а потому не имеющий права быть забытым.