Многие, наверное, не знают, но этот год, так уж получилось, вышел годом смертей известных людей, да и не только. Среди них был Микеланджело Антониони, Ингмар Бергман, Жан Бодрийяр, Сидни Шелдон, Курт Воннегут и другие. Думаю, было бы неплохо, если бы каждый из нас посмотрел хотя бы один из их фильмов или прочитал одну из книг, все-таки великие люди. Возможно, глупость, но, мне кажется, это было бы хорошо. У Антониони в июле месяце я купил «Ночь», намеревался посмотреть просто потому что надо было отходить от той «драмы», которую я привык искать, захотелось погрузиться немного в прошлое, да и ценители именно такого кино лестно отзывались. И 30 июля вместе с Бергманом Антониони не стало, необычно получилось, будто договорились. «Ночь» так и осталась не просмотренной только потому, что я переехал в другой город и фильм забыл взять с собой. Но список большой и в этом новом городе, к моему удивлению, нашелся недорогой сборник картин Антониони, который я, естественно, не поскупился приобрести. В нем как раз и было «Приключение».

Не знаю, возможно, раньше я видел его фильмы, но не знал, что именно смотрю. Теперь знал. Если Кубрик в своей психологической драме «С широко закрытыми глазами» констатирует что в любви, измене, и влечении не все так просто, то в «Приключении» мы видим очень реалистичную картину разрушения отношений и развития любви к другому человеку, и в то же время, и здесь концовка может поставить зрителя в некий тупик, в неоднозначность оценки и понимания происходящего между главными героями. Что восхитило у Антониони – это завершенность сцен. К слову сказать, как и у Кубрика картина получилась более 2,5 часов и столь же плотная. Здесь каждая сцена проработана. К примеру, если мы видим, как один герой заходит в дом, то камера не идет за ним, а остается, чтобы в подробностях показать, что при этом чувствует другой и что с ним происходит. Режиссер не стесняется задерживаться в комнатах, показывая сцены между женщиной и мужчиной, его герои очень просты, совершают правильные действия, думают и ведут себя соразмерно обстоятельствам, они правдивы и чисты в своих поступках. Ты не можешь их любить или ненавидеть, ты на них смотришь и наслаждаешься их естеством. В этом их прелесть. И это чертовски красиво. Для сравнения герои многих современных мелодрам и драм слишком гламурны в своих страданиях. 

Притягивает также чувство кадра, эстетика кадра на высоте. Мы видим то, что несет максимальную визуальную и чувственную информацию. Если это пейзаж, то мы его видим, и чувствуем, что при этом могут чувствовать главные герои, которые видят то же самое, как это отражается на их настроении и поведении. И здесь режиссер сумел также в полной мере развернуться, исследуя очень внимательно происходящее с главной героиней, сначала переживающей о пропаже ее подруге, а затем нервничающую из-за того, что она может появиться, когда отношения с ее мужем перерастают в любовные. Здесь нет этой бешеной мелодраматичной тоскливости переживания, здесь мы видим, как меняются отношения, как меняются надежды, как любовь берет верх над чувством стыдливости, страха, и что любовь – это не только чувство, но еще и приключение. Красивое и настоящее кино.