Редко бывает такое в современном кино, чтобы фильм заставлял сломать голову в поисках истины. Обычно отыскание последней скрывается за суждением о фильме вроде 'да-нет', 'понравился-не понравился'. Эра думательного кино в эпоху потребления не снискала лавров, а постепенно начала умирать после интервью Вуди Аллена Жану-Люку Годару, где они всё расставили по своим местам, объяснив всё популярно. Эра телевидения и потребления. 

И я благодарен таким людям, таким фильмам и тем эмоциям, тем краскам, которыми они наполнили мою жизнь. Пусть ненамного, пусть всего на недолгих, совсем не чувствующихся 140 минут наслаждения каждым кадром, каждым движением, мыслью, каждым мёртвым кусочком такой живой, Говорящей природы! 

В этом фильме больше красок, чем в культовом Фотоувеличении, это парадокс, но это так. Здесь свой собственный, уникальный язык. Это язык без слов, язык жестов, движений, называйте как хотите (существует общепризнанный термин 'теория некоммуникабельности'). Моя мечта по истечении некоторого промежутка времени - пересмотреть данный фильм без звука, и мне кажется, можно увидеть больше, чем сказано в фильме. Можно увидеть больше, просто потому, что когда люди лишены какого-либо органа чувств, другие органы чувств развиты у них лучше. Мне кажется, это сугубо моё личное мнение, что фильм только выиграет для повторного посмотра, если его смотреть без звука, это антология немого кино в цвете! У меня просто не хватает слов, ведь если в Фотоувеличении цвет был говорящим, это гимн цветному кино, то здесь интонации, выражения глаз, тени, чёрный и белый цвет,  мертвая, но такая живая, природа, здесь у всего свой собственный язык. Его нужно ценить, его нужно изучать, разбирать по полочкам, потому что подобного пока ещё никто не достиг. Разве что извечный враг Антониони, Бергман, не менее гениальный, своеобразный, не имеющий практически ничего общего с Микеланджело, разве что только он в мировом кинематографе мог заставлять застывшие кадры говорить, будь то сцены из 'Молчания' или из, в особенности, 'Шёпоты и Крик'. 

Хотел бы изложить своё понимание данного произведения. Наверное, это один из тех фильмов, увиденных мною за последнее время, который наряду с Энни Холл Вуди Аллена заставил меня действительно задуматься. Я ненавижу так делать, но местами приходилось останавливать фильм, делать его ещё более тягучим, менее динамичным, чтобы провести параллели и обозначить позиции всего, вплоть до мельчайший деталей, самых незаметных предметов, ведь здесь нужно быть особенно внимательным! Не зря ведь мэтр, выстраивающий некоторые из своих фильмов в жанре детектива, на протяжении всего фильма держит вас в напряжении, подбрасывая в сюжет всё новые и новые детали: приходится тщательно обдумывать каждое сказанное в фильме слово, думать, что же в данном контексте значит 'приключение', искать подсказки, пытаться залезть внутрь, почувствовать, что думает каждый из героев, поставить себя на их место. Это только с виду в отношениях главных героев всё легко, на самом деле за тщательно продуманными действиями, сдобренными порцией отменной лжи и манипуляции, скрывается круговорот, самое сердце отношений. И Сандро, уже сам окончательно запутавшийся после потери возлюбленной, не знает, любит ли он Клаудию или нет. И он не обманывает её, он запутался и сам не знает. Эта Попытка заменить в его душе Анну кем-нибудь другим, попытка забыть её не приводит ни к чему, он старательно возвращается к ней, он видит в Клаудии её, Анну, он признаётся в любви ей, Клаудии, но думает, что Анне и так до бесконечности.  

И фраза Клаудии примерно около двух часов просмотра фильма: 'Мне кажется, будто мы совсем незнакомы!' И последующий ответ Сандро:'И ты недовольна? Это ведь новое приключение!'. Это фраза является кульминацией словесной части фильма, к этому автор подводил и вот наконец это воплотилось в позиционирование главного героя как отчаянного любителя приключений, пытающегося заменить Анну кем-нибудь другим, будь то Клаудия или девушка на диване. 

Это его внутренняя борьба, это нежелание принять случившееся, нежелание поверить, что её больше нет, заставляет его говорить неправду, совершать глупые поступки. Неужели только одному мне показалось, что эта девушка на диване удивительным образом похожа на саму Анну? В ней он видит её, ей он пытается овладеть, потому что она и воспоминания о ней всё ещё живы в нём. Её он пытается заполнить, повторюсь, Клаудией. И эта борьба, эти поиски, эти приключения завершаются громыхающим рыданием отчаянного человека, потерявшего близкого человека, который полностью запутался, но тем не менее любит Анну. Он не знает что делать, он потерян, и его искренне жаль. Фильм, начавшийся с великолепного путешествия на потрясающий таинственный остров, продолжился путешествием на поиски Анны, таинственно пропавшей, далее в кульминации своей развернувшийся авЕ(а)нтюрой главного героя, запутавшегося, отчаявшегося, потерянного. Вектор настроения, подхвативший нас у берегов созерцания красотой природы, стремительно вынес нас на берега душевных исканий Сандро.

(Мне хочется извиниться за круговорот моих мыслей, одна вытесняет другую и я не могу сконцентрироваться на одной, закончить её и перейти к следующей, здесь получилась настоящая, выражаясь физическим термином, интерференция мыслей.)

Стоить восхититься прекрасной игрой Моники Витти, пожалуй, лучшей, среди увиденных мною в фильмах с её участием. Нужно писать отдельную рецензии, чтобы отдать ей должное, то же самое можно сказать и про второплановых персонажей фильма. Хочу сказать отдельное спасибо Антониони за портрет на стене Фредерика Шопена и за лучшую роль потрясающей Моники Витти.  

Наверное, наряду с 8,5 Феллини, этому фильму нужно аплодировать стоя, и каждый должен решить для себя 'за что'. Остаётся добавить, что на минутку мне стало жаль, что я не родился на 50 лет раньше и не увидел этот фильм в кинотеатре. 

Ведь я аплодировал бы стоя..