Где жизни теченье сливалось
   С течением небытия, 
   Где время для нас обрывалось, 
   Однажды сошлись ты и я.

   Это строки из стихотворения Р. Тагора «Встреча».  Я хотела, чтобы они стали эпиграфом к  моему отзыву. 

Мне вообще ближе восточный образ мыслей и ведение красоты, восточное искусство и кино. Но фильмы М. Антониони я очень люблю, правда, только с Моникой Витти и еще 'Фотоувеличение'.

   Фильм «Приключение» -  один из моих самых любимых. И награжден он по праву, потому что в европейском кино очень редко снимались красивые фильмы, в которых любовь была бы показана в высоком символическом смысле, поднята над обыденностью. 

   Сразу извинись, что не смогла написать кратко, но надеюсь, что кого-то заинтересуют мои размышления о фильме. 

   Начало фильма - показана любовная связь Сандро и Анны. С Анной Сандро прост: он не пускает Анну в свой внутренний мир, ограничивает и упрощает свои отношения, главное для него -  физическая близость. Он хочет просто жениться на Анне и все, а желание Анны разобраться в их чувствах его раздражает, и скорее всего, именно поэтому, Анна хочет исчезнуть и потом все-таки исчезает...

   Самая важная тема фильма - рождение нового чувства к Клаудии. Красиво сняты сцены внутреннего сближения Клаудии и Сандро на фоне необыкновенной природы. Словно они вдруг оказались вдвоем на острове в океане жизни. А Клаудия  своей необычной красотой, в этом окружении символов и образов природы, напоминает древнюю богиню. Они как бы приподняты надо всем и существуют вне времени. В фильме есть кадры, запечатлевшие смерч над морем, так  же вихрь судьбы сталкивает Сандро и Клаудию, объединяя их в едином потоке. Наступает прозрение: они не могут сопротивляться нахлынувшему чувству, и связаны теперь прочно не только Любовью, но и чувством общей Вины перед Анной.

   Клавдия девушка необыкновенная, притягательная, влекущая и непостижимая. Клаудия  принадлежит к той редкой категории женщин, любовь к которым проникает глубоко в душу, встряхивает человека, как яркий свет, как откровение. Какая прекрасная сцена на крыше храма. Снова двое приподняты над миром, они наедине друг с другом,  в  окружении уже  рукотворной красоты.  Сандро откровенен с Клаудией, такое возможно лишь между близкими людьми. И Клаудия его понимает, она любит его и пытается вселить в него веру в себя как в творца. Красиво заканчивается сцена: Клаудия стоит на возвышении и освещена светом, Сандро подходит к ней и смотрит вверх, на лицо Клаудии,  в своей любви она выше его и  может вдохновить его, дать новые силы. 

   Но что-то мешает Сандро,  неуверенность и беспокойство не покидают его. В сцене с молодым архитектором нам приоткрываются причины: « Мне тоже было 23 года», - говорит ему Сандро. И там, в далеком прошлом, остались его дерзкие мечты, юношеское стремление к победам, к самоутверждению, к творчеству. Что же так «придавило» Сандро? Прожитые годы и компромиссы с самим собой, со своей совестью, желание заработать больше денег и более легким путем. А может быть, сама жизнь, в которой требовалось скорее приспособление к обстоятельствам, простое исполнение того, что требует заказчик, вернее, хозяин, а не творческое созидание, не искусство. Обыденность  поглотила Сандро.

   С Клаудией Сандро другой, затронуты и пошатнулись уже ставшие привычными жизненные установки, любовь этой необычной девушки обостряет чувство горечи и опустошенности  в душе Сандро. Смятение чувств заставляет Сандро искать выход в физической близости с Клаудией (это проще, привычнее), а ее этот грубый порыв пугает, словно она  вдруг столкнулась с совсем незнакомым ей человеком. Клаудия так же, как еще недавно Анна, хочет разобраться в своих чувствах и чувствах Сандро к ней. Но и ее ждет удар. Предательство Сандро. Сандро пошел по «проторенной дороге», в сексе пытается заглушить свои сомнения, снова обрести равновесие. Что это?  Болезнь века: болезнь чувств?

   Будут ли Сандро и Клаудия вместе? Наверное, да. В финале фильма Клаудия, прощает своего любимого. Последние кадры фильма необыкновенно красиво сняты, каждая деталь имеет большое символическое значение. Прекрасно, что нет слов, слова не нужны, рука Клаудии медленно движется и касается головы Сандро…

   Сейчас другое время, и кино другое: все проще, все примитивнее. В фильме Антониони показал, как человек (архитектор Сандро) не способен любить: ощущать не столько физическую потребность в близости и желание вступить в брак (обеим героиням, каждой в свое время, он делает это предложение), а  именно внутреннюю, духовную близость. Ту связь, что питает человека такой жизненной силой, которая необходима  для самосовершенствования, для ощущения своей правоты, для счастья самовыражения. Ведь только любовь дает человеку такую возможность – выйти за пределы своего «я», слиться с любимым человеком, и через это слияние осуществить смысл своего существования.

   Это горький, правдивый фильм. Но снят он необыкновенно красиво, поэтично. Поэтому я и начала свой отзыв отрывком из стихотворения великого поэта и мыслителя Р. Тагора. 

   Я простая зрительница, не искусствовед, поэтому написала свое, личное мнение о фильме великого итальянского режиссера М. Антониони  'Приключение'.