Как просто иногда объяснить человеческие отношения, но как же сложно понять их природу. Природу их стремительного возникновения и мгновенного увядания. 

В период с 1960 по 1962 год Микеланджело Антониони снял 3 фильма, вошедших в историю как “трилогия некоммуникабельности“.  Картина ”Приключение” стала первой в этой трилогии. Она же стала первой настоящей ролью Моники Витти у Мастера. 

Я не буду передавать сюжет фильма, скорее напишу о своей интерпретации увиденного. А интерпретировать, поверьте, есть что. Антониони снова предается к своей любимой манере повествования, манере в стиле мнимого детектива. Основная мысль фильма – исследование человеческих отношений, скорее практическая невозможность жить в мире и согласии с любимыми людьми. По ходу фильма мы знакомимся с 3-мя семьями, которые явно не живут в согласии друг с другом.  Тут и фригидная аристократка, которая не чувствует страсти ни к своему любовнику, ни к мужу, тут и несмышленая девушка, которую ни в грош не ставит ее муж, постоянно ее словесно унижая, пытающаяся хоть как-то обратить на себя внимания, плетя интриги с молодым художником. Это и ревнивая жена, которая не дает своему любимому ни минуты покоя, постоянно подозревая его в связях с другими женщинами. В центре же повествования 2 девушки, влюбившиеся в Казанову-красавца, который не пропускает ни одной юбки. Но если первая ему этого не прощает и уходит (не важно куда, не суть…), то вторая, даже застукав любимого со шлюхой, все равно мысленно соглашается со своей участью жены дон жуана.

После премьеры фильма в Каннах, он не снискал славы, не получив ни одного приза. Но, как вспоминает Моника Витти, после окончания фестиваля ряд известных режиссеров и кинокритиков собрали подписи в поддержку фильма, высказав общую мысль – ”Это лучший фильм, который мы видели в своей жизни!” Не правда ли, неплохое резюме! 

PS. Уже после премьеры следующего фильма Антониони - “Ночь”, Микеланджело получил мировое признание. Фильм стал победителем Берлинале 1961 года. Это дало начало карьере великого мэтра.         

9 из 10