Завязка фильма проста: представители обеспеченной мажорной верхушки среднего класса отправляются в путешествие на катере по морю.

На одном из островков близ Сицилии они высаживаются на прогулку, и одна из женщин, поссорившись с женихом, внезапно исчезает.

Начинаются поиски. Маленький остров неожиданно преображается во враждебную человеку среду, в какое-то подобие Зоны у Тарковского, вот только Сталкера у персонажей нет. В атомизированном буржуазном социуме каждый погружён в свои личные проблемы. Вроде бы пропавшую Анну нужно искать, но на самом-то деле, кому она нужна, включая потенциального жениха? Мало ли подходящих женщин вокруг шастает? 

В этом плане фильм оказывается современным. Не пожив в капиталистическом обществе, его проблем не понять. А теперь-то понятно, почему далее по ходу действия герои могут искать пропавшую женщину в новопостроенном, но заброшенном гостиничном комплексе.

Поэтика природных и урбанистических пространств - это козырь Антониони, и здесь он мастерски работает с контрастом крупных планов и безбрежных пространств.

Финал у фильма, можно сказать, чеховский, и досмотрев 'Приключение', вы поймёте, почему итальянские зрители начала 60-х завершали его просмотры в кинотеатрах возмущённым свистом.

'Ночь' и 'Затмение' - более популярные картины из 'трилогии отчуждения', но знакомство с трилогией стоит начинать именно с 'Приключения'. Эта работа более яркая, с относительно динамичным (по меркам Антониони) развитием сюжета. После её просмотра последующие работы мастера становятся более понятными.