Главная загадка 'Приключения' Антониони для меня - в том, почему же, почему этот фильм не вошёл первым номером в must-see кинематографической Сицилианы. Красоты острова он показывает куда замысловатее, подробнее, умнее любого 'Спрута', погрязшего в пыли и отбросах промышленных, богатых криминальной фактурой задворок Трапани, и уж тем более толковее, живее Копполы, с американской наглостью назначившего в 'Крестном отце' мизерную, почти вымершую, труднодоступно нависшую над гламурной Таорминой деревушку Савока общемировой дежурной по сицилийскому колориту. Да что говорить: располагающий всеми современными средствами передачи изображений Торнаторе, эрудит, визуал, одержимый краеведением сицилиец, не смог обойтись тремя фильмами - 'Маленой', 'Баарией', Кинотеатром ' Парадизо'' - чтобы органично вместить в них сколько-нибудь исчерпывающую часть островного образного ряда. А Антониони - смог, легко, естественно, без натуги связав в единственном кинополотне жестокую терпкость и разнообразие сицилийских благодатей с пустотой, эпизодичностью, солипсизмом, 'отчужденностью'  оказавшихся там людей, трусливой бессобытийностью их жалких жизней, так точно рифмующейся с мироощущением туриста.

'Приключение' всё - о Силиции. За всё, что с героями происходит (и особенно за то, чего с ними не происходит), за все те отражения, о которые долго будут биться в фильм втянутые, фильмом заболевшие - ответственна Сицилия. Сицилия одновременно отталкивает, выпихивает вон - и оплетает каждого паутиной связей всего со всем, безнадежно запутанной сетью великих культур, тысячелетиями теснящихся, толкающихся попами на этом малом клочке земли, как на коммунальной кухне. Толкающихся как-то помимо собственных жителей, но захватывая при этом весь остальной мир, выбирая с безошибочным вкусом древней расы изюм из всемирной художественной булки. Хотите русского следа? - Он будет!  У Антониони на одном из необитаемых Липарских островов, в виду курящейся вершины Стромболи, исчезает в никуда невротичная молодая богачка Анна, а декадой раньше там же Росселини снял фильм 'Стромболи, земля Божья', историю литовской эмигрантки из Ковно (не Каунаса, а по-русски - Ковно!), которой некуда возвращаться (в советскую Прибалтику ей нельзя), которая хочет уехать как можно дальше, например в Аргентину, но её не пускают - и она выходит замуж за сицилийца, обитателя крохотного, застрявшего в архаике островка, становящегося ей тюрьмой и адом, но адом античным, одухотворённым. Прибалтийская эмигрантка возникла в сознании Росселини не просто так: рассказывая историю Карен, он переработал биографию русской эмигрантки, уроженки Латвии Александры фон Вольф, в замужестве Томази ди Лампедуза, супруги автора 'Леопарда'. Княгиня Анжела Томази ди Лампедуза, актриса, племянница Джузеппе и Александры (названная в честь Анжелики Салина, героини 'Леопарда'), единственный раз появится на экране именно в 'Приключении' - сыграв княгиню Монтальдо, владелицу виллы под Палермо. Которой станет у Антониони вилла Нишеми, принадлежащая Марии ('Мими') Иммаколате ди Вальгуанера, уже получившей к шестидесятому году известность в качестве дизайнера ювелирных украшений (работала у Тиффани, была директором отдела аксессуаров у Эльзы Скьяпарелли), но русскую паблисити приобретшей десять лет спустя, благодаря браку с представителем императорского дома Романовых Александром Никитичем, внуком великого князя Александра Михайловича, праправнуком Николая Первого.

Полицейский участок из Милаццо перенесён Антониони в причудливые, без единого прямого угла, отвесной стены, не лгущего зеркала, скульптурными уродцами наполненные интерьеры виллы Палагония ('виллы чудовищ'), что в Баргерии - показанной куда подробнее в сценах съёмок 'Приключения' же у Торнаторе полвека спустя. Прославленные Гёте, Суиберном и Дюма монстры Палагонии находились в тот момент в состоянии близком к полной их утрате, слиянию их с породившей их землёй, хозяева виллы и не думали тратиться на их реставрацию (собственно, в 'Приключении' эпизод с найденной на островах вазой, видевшей циклопов и Цирцею, небрежно разбитой гуляющим на яхте аристократом, всё говорит об отношении тогдашних богатых и знаменитых, и профессионалов в том числе к собственному наследию). Внимание Росселини и хозяев к бесценной странности разбросанных по саду и карнизам Палагонии образин привлёк гостивший в Палермо у князей Лампедуза искусствовед Бернард Беренсон, тоже прибалтийский, а стало быть имперский уроженец. Спасение виллы Палагония стало последним художественным актом Беренсона перед смертью. От Беренсона же Антониони услышал о Ното, забытом, заброшенном, обойдённом туристами и архитектурными монографиями городке редкой, с ума сводящей барочной прелести километрах в тридцати от Сиракуз. Поднимаясь по лестницам Ното в небо - к собору или на собор, такой хрупкий, такой беззащитный перед гневом подземных богов (ведь самые древние боги сицилийцев - подземные, какими им ещё быть в этом огнедышащем, сейсмически шатком месте), Сандро, успешный, за миллионы лир уродующий долину храмов в Агридженто человейниками архитектор, ещё способен устыдиться своего предательства красоты, ещё способен ужаснуться тому, как быстро прекраснейший из оставленных большой культурой городов вновь заселяется угрюмым и злочугунно похотливым подземным племенем - устыдиться ненадолго, сам себя одергивая (портит же он намеренно, выливает же чернила на рисунок, наборосок собора, сделанный молодым, чистым, тем, у которого всё ещё впереди, художником) - но устыдиться, сдвинуться пластами души, извергнуться чем-то вроде раскаяния. Купол собора Ното рухнет из-за землетрясения в последний раз через полвека после 'Приключения' - и будет вновь воздвигнут и расписан русским художником, учеником Глазунова Олегом Супереко, не постыдившимся для вящей устойчивости новой конструкции изобразить себя самого в виде евангелиста Иоанна - молодым, дворово мускулистым, скуластым, длинно- и жидковолосым.

Собственно, вся бессобытийность 'Приключения' - такова: потянешь за ниточку - окажешься погребённым под ворохом ассоциаций. Чем окончился этот случай, не узнать ни любви, ни дружбе: с каждым днём отвечаешь глуше, с каждым днём пропадаешь глубже... Не 'Расщелиной' ли Цветаевой (по мотивам сицилийского путешествия, под напором героических теней Эмпедокла и прочих написанной) вдохновлялся Антониони в сюжете? Анна буквально проваливается сквозь землю (а вход в Аид на Сицилии всегда под боком - сколько вулканов), и ни любовь, ни дружба не выдерживают скуки её поисков, бестолочи и отголосков сицилийском омерты (кодекса молчания) в свидетельских показаниях, потока жизни, которая идёт дальше без Анны, не замечая оставленного ею зияния, грубо навязывая живым своё равнодушие к из потока выпавшим. Мне ли всего этого не знать: я, я тоже искала пропавшего без вести, некогда дорогого мне человека. С тем же результатом: усни, сновидец! А домашним скажи, что тщетно: грудь своих мертвецов не выдаст.