Сел смотреть только ради того, чтобы взглянуть на прекрасную Монику Витти, позже ассоциируя себя с одним из компании  молодых людей, смотрящих на неё и перешёптывающихся между собой, когда её героиня шла по площади. Уверен, они обсуждали именно её красоту. Время было позднее, думал скоротать его за частью данного произведения великого итальянского режиссёра Микеланджело Антониони. Собирался посмотреть часть, а самое вкусное оставить на утро, но не тут-то было. Кино меня затянуло своим качеством, своей непосредственностью, искренностью и умелым повествованием. Хотя, чего уж греха таить – где-то глубоко в душе я этого ждал. И только обрадовался, что предчувствия меня не обманули. 

Два с лишним часа пролетели на одном дыхании – вот она, истинная сила настоящего искусства. Искусства, проверенного годами, и, кажется, как вино, с годами становящегося изысканнее и крепче. Детективная составляющая добавляет действию динамики, но кино и без того не скучное,  воспринимается легче ранее просмотренных 'Красной пустыни' и 'Затмения».  Разумеется, как в настоящей итальянской драме, не обошлось и без пылких, красивых, моментами обжигающих страстей без тени искусственности.

9 из 10