В Каннах в 60-ом году фильм Антониони был освистан зрителями. С течением времени многими критиками и влиятельными люди мира кино был признан одним из величайших фильмов в истории кино. Первую роль у мастера в фильме исполнила великолепная Моника Витти. В последствие ставшая музой режиссера. Сюжет фильма не блещет хитросплетениями и на удивление прост, но потрясающий киноязык Антониони цепляет и заставляет смаковать каждый кадр фильма. Компания итальянской молодежи плывет для отдыха на остров. Но счастливому отдыху приходит конец когда исчезает одна из девушек. Тут было место и любовным страстям между героями и даже акуле. Но так даже сам Антониони не говорит что же на самом деле случилось с Анной. Да это уже становится не так важно когда на первый план выходят взаимоотношения Клаудии и Сандро. Тема же фильма имеет очень печальный и грустный осадок-полного опустошения внутри героев. Чем то фильм напоминает некоторые работы Феллини. Но славу богу Антониони не убил человечность внутри героини Витти легкой наживой и доступным сексом.