«О чем ваши фильмы? О болезненности чувств?», - спрашивали у Антониони. «Нет, - отвечал он, - об их отсутствии». 

Вот об этом, об отсутствии чувств, как мне кажется, и рассказывает «Приключение». Меня удивляет, когда говорят, что в фильм нет действия и нет приключения как такового. Действие – сама жизнь. Приключение – мотив большинства героев. 

Группа молодых людей отправляется на морскую прогулку на катере. В их числе – Анна со своим женихом Сандро и ее лучшая подруга Клаудия. Анна разными способами пытается привлечь к себе внимание. Например, она якобы видит акулы. Отношения между девушкой и женихом явно не ладятся. Когда же компания делает остановку на скалистом и пустынном острове, Анна вдруг исчезает. 

Вопрос «Что стало с Анной?» такой же риторический, как и «Кто убил Лору Палмер?». Она могла упасть со скалы, покончить с собой. Это могло быть убийство, похищение или бегство с контрабандистами… Версии разные. Но, как оказывается, история не об этом, а об отношениях, которые вдруг завязываются между Сандро и Клаудией. Похоже, что молодой человек больше увлечен подругой своей невесты, чем поисками пропавшей возлюбленной. Клаудия не знает, как себя вести в такой ситуации. 

Морские пейзажи в первой части фильма великолепны. Почти обнаженные скалы подчеркивают атмосферу душевной тоски Клаудии, ее тревоги. Мало что меняется, когда главные герои возвращаются в город. И среди друзей, и в суете светского приема Клаудия не может отделаться от тотального чувства пустоты. Она то и дело задает вопрос «Зачем?». Но отвечает ей разве что эхо пустого дома. 

В мире, где чувства лишь симулируются, душевная близость – помеха в череде любовных приключений. 

9 из 10