Посмотрел я фильм 'Под Кроватью' 2012 года режиссера Стивена С. Миллера и решил составить мини-рецензию

Не знаю, почему фильм оскорбляют. Да, фильм малобюджетный, да, режиссер в основном трэш-мэйкер, но фильм для своего уровня вышел лучше хорошего.

История Бугимэна известна всем, но в этом фильме понравился подход к сюжету, так как тут герои уже знали о Буке и старались выжить с ним.

Актеры играют убедительно и хорошо, особенно персонаж Нила и его мачехи запомнился.

Эффекты в фильме хороши, монстр сделан качественно и запоминающиеся, также были парочка кровавых моментов, которые сделаны мясисто и качественно.

Из минусов могу вытянуть эдакую затянутость, т. к. действие разворачивается ближе к концу, ну и нам не объяснили появление Буки.

В итоге перед нами интересный фильм на старую тематику, вид по новому, который вполне скрасит ваш вечер.

Ах да, и спасибо режиссеру за финальную сцену, которая в будущем станет методом убийства Виктора Кроули в фильме 'Топор 3' Адама Грина.

7 из 10