И верно, фильм-безобразие, но такое задорное и не лишенное здравого смысла! Да-да, даже в этой неразберихи можно увидеть рациональное зерно. На экране нам показывают кадры хроник военных лет вкупе со странным текстом и игрой Курёхина, БГ, Африки и других выдающихся людей. Перед нами разыграли новый ход истории, истории где без конца идут войны, безжалостные и абсурдные. История перевернулась с ног на голову, когда на небе появилось два солнца. Многие окрестили это кино ерундой и околесицей, а я назову его протестом против всех войн. Этот фильм для меня ни что иное как манифест, заявляющей о безрассудности любой войны. К тому же там много музыки (замечательной музыки), стихов и запоминающихся фразочек. В центре внимания два капитана брюнет Курёхин (он потрясающе красив, настоящий капитан) и БГ (с густой бородой и большой серьгой в ухе), он поет и играет на гитаре при этом разрабатывая новые ходы для нашего флота. Мой любимый и неподражаемый Африка появился только в конце фильма с длинной бородой и портфелем с тайными документами, но по незабываемому взгляду и высокой фигуре я его сразу же узнала.

Фильм советовать не буду, ибо относится к нему слишком серьезно не стоит, разглядеть истину сложно (да и есть ли она в этом театре абсурда). Понравится лишь поклонникам перечисленных выше лиц, мне понравилось очень.