Спродюсировав в 1980 году довольно своеобразный фильм 'Персики Джорджии', свой первый режиссёрский опыт Джеймс Сбарделлати решил опробовать на такой непросто теме, как фэнтези. Непростой в том плане, что при всех своих безграничных рамках жанр этот совсем нелегко реализовать так, чтобы фильм смотрели не только в год выпуска, но и хотя бы через десяток лет. 'Первый блин' Сбарделлати получился не то чтобы 'объедением', но вполне 'съедобным', особенно для тех, кто смотрел фильм в Эру Видеосалонов, когда на первом месте стояла далеко не актёрская игра, и даже не сюжет, а - начинка в виде вымышленного мира, который было так приятно смаковать на фоне 'социалистических реалий'. 

Персонаж Рика Хилла особого интереса у меня не вызвал, наверное потому, что Конан-Варвар 'всех народов' - Арнольд Шварцнеггер - уже был снят в 1982 году, и харизмы - в противовес Ловчему смерти - ему было не занимать. Впрочем, 'Deathstalker' пользовался заслуженной популярностью именно по причине своей 'пикантности'. Меня удивляет рекомендуемый возраст для просмотра - 0+! Если не знать этого фильма по воспоминаниям молодости, можно поставить данную 'сказку' ребёнку, а потом год отвечать на его вопросы! 

И в заключении пару слов о музыке. Даже в плохих фильмах удачное музыкальное сопровождение порой 'вытягивает' слабый сюжет. В 'Ловчем' ничего вытягивать не пришлось, потому что музыкальная дорожка от Оскар Окампо приятно дополняла экранное кинодейство.