Посмотрел этот фильм благодаря трэшевой рекламе в заставке к похожему фильму 'Королева варваров', в котором так же снялась Лана Кларксон. Воодушевившись трейлерами, на которые делал свои знаменитые пародии Роберт Родригес, а так же предстоящим лицезрением прекрасных телес Кларксон, судорожно начал искать фильм неожиданно для себя открыв эту тетралогию.

Главный герой, в меру мускулистый мужчина в самом расцвете сил, внезапно решает помочь таки дряхлеющему королю, потерявшему власть в своем королевстве из-за злого колдуна средних ле, неудачно экспериментировавшего с химической завивкой. Колдун, как раз для того чтобы поскорее свершить свои дни, организует турнир сильнейших воинов, на который съезжаются со всего света, в том числе и ловчий смерти.

Оценивать этот фильм считаю верным, исключительно, в пределах своего жанра - фэнтези экшн с элементами эротики, думаю это можно и так назвать. Посему фильм воспринимал как очередной трэш с фэнтезийным антуражем, чего стоили великолепные виды и декорации а так же общая атмосфера того вымышленного мира, которую как ни странно удалось передать создателям фильма.

Относительно персонажей можно говорить о том, что, скорее всего, в первой части авторы фильма искали почву или образ главного персонажа, найдя ее лишь ко второй. Рик Хилл воплотил в себе исключительно черты варвара, грубую силу и невозмутимость, хотя из названия ловчий смерти исходит то, что главный герой должен был воплощать на экране саму ловкость и здоровый авантюризм. Превосходно выглядела Лана Кларксон в роли помощницы главного героя, эта актриса так же как и Бриджит Нильсен бесподобно умеет носить меховые бикини и размахивать длинным мечом.

Фильм приятно будет посмотреть в мужской компании с присущими этому действию всевозможными присвистами, коих будет такое обилие, что если верить народной примете по окончанию фильма все смотревшие фильм будут обречены на вечное безденежье. Да эротики в фильме немало, особенно в сочетании с насилием, эпоха варваров как никак и в ней место слабой женщины определялась прихотью наиболее сильного мужчины, находящегося по-близости.