Французский кинематограф, как и любой другой, имеет своих звезд и кумиров. Их было не так уж много, а настоящих талантов и мастеров своего дела, было еще меньше. Поэтому встреча хотя бы одного из них, уже становилась приятным исключением, ну а если в одном фильме появлялись сразу два известных лица, то этот случай можно считать крайне редким и необыкновенно уникальным, если даже не единственным в своем роде. Это объясняется тем, что в то время, людям хватало и одного любимца, что пойти и полюбоваться на него в кинотеатр. Сейчас же, стало модным собирать вместе звезд, что бы получить с этого как можно больше прибыли, в итоге получается так, что карманы у создателей полные, а головы у зрителя пустые.

Совсем по другому приподносит себя фильм, с забавным названием «Муж моей жены», который в оригинале переводится как «Кухня на масле». В этой кинокартине Жиль Гранжье свел вместе в первый и последний раз, двух замечательных актеров, истинных профессионалов комедийного жанра, Бурвиля и Фернанделя. Уже знаменитые на то время люди, они один единственный раз играют вместе в одном фильме, причем исполняют две главные роли. И исполняют так, что практически с первых кадров создается ощущение, будто они и до этого постоянно играли вместе, настолько хорошо они сработались вдвоем, настолько безупречно они вжились в свои роли. В то же время, очень обидно, что это произошло лишь единожды. Не знаю почему, то ли их не приглашали, то ли они не соглашались, то ли еще что то, но пройдет каких-то семь-восемь лет, и их обоих не станет, и время будет уже не вернуть, а жаль.

Режиссер и сценаристы не стали сильно ломать голову и придумывать полностью новых персонажей, поэтому Бурвиль и Фернандель практически играют самих себя. В фильме их зовут Андре и Фернан, точь в точь как одно из их длинных имен в жизни. Фернана, иногда еще зовут марсельцем, а Андре хозяин ресторанчика «Нормандская камбала». Потому что Фернандель родился в Марселе, а Бурвиль в Верхней Нормандии – регион на севере Франции. Помимо этого, приятно и немного неожиданно было увидеть в нескольких эпизодах Мишеля Галабрю, который играет здесь одного из старых друзей Фернана. Ровно через год, он исполнит самую знаменитую свою роль сержанта Жербера. Вместе с неподражаемым Луи де Фюнесом, он на протяжении всех шести фильмов, неизменно будет представать перед нами в образе строгого начальника жандармов из Сен-Тропе.

В этом кинопроизведении все будет вертеться вокруг необыкновенного семейного положения действующих лиц. Дело в том, что Фернан Жувен, которого все считали погибшим в плену, неожиданно возвращается спустя 14 лет в городок Мартиг, и обнаруживает, что его ресторан переименовали, а в нем заправляет его жена со своим новым мужем. Естественно, что своим появлением он вносит неразбериху в привычный уклад жизни Андре Коломбе и его жены Кристин. Весельчак по натуре, Фернан то и дело досаждает серьезному Андре, то мешает ему на кухне, то заявится со своими друзьями в его ресторан, отпугивая посетителей своим шумным поведением, не говоря уже о том, что Андре может лишится жены, ведь официально Фернан является ее мужем. Сложившаяся ситуация требует долгих юридических разбирательств, а так как Кристин одинаково любит своих мужей, то на время отвергает их обоих. В результате чего они помирились и стали настоящими друзьями, что называется «не разлей вода».

Эта комедия никого не заставит скучать ни минуты, после просмотра оставляющая приятный осадок.

7,5 из 10