Простой понятный фильм. Именно в простоте его сила. Большая часть американских картин посвящена глянцевой мечте - их действие проходит в 3-4 элитных районов крупных городов. Между тем, американские деревни имеют весьма ограниченное кинематографическое лобби.

Гас Ван Сэнт обращается к простой деревенской жизни и показывает ее преимущества. Социальная составляющая фильма оказывается весьма кстати - ведь конфронтация героев обостряет полярность вопросов о выборе жизни: развитие и поддержание реальности, обострение или уход из борьбы.

Герой Мэтта Дэймона по своему прав. Его доводы очень актуальны для современного мира, построенного на потребительских кредитах: 'Ставлю на то, что Вы четверо, живете на дотации государства. А что будет дальше? Что будет когда они закончатся?'. Он объясняет простые истины, взывая к разумности и независимости людей.

Люди же не стремятся что-либо менять. Ван Сэнт позволяет сделать простой и очевидный вывод: демонизируя предложения Дэймона люди попадают на крючок к куда более изощренному и опытному охотнику.

Впрочем, вся эта суета связанная с подписанием договоров о фактической модернизации города, которую организуют Дэймон и МакДорманд, показалась мне излишней. Вспоминаются фильмы Редфорда. Та же 'Незаконченная жизнь' или 'Заклинатель лошадей'. Он ведь недвусмысленно говорит о своем выборе жизненного пути - простой и незатейливой жизни в Монтане. Только Редфорд не ведет долгих скучных разговоров - он ездит на лошади и делает много всего другого.

Повествование же Ван Сэнта превращается в скучную череду прекрасно отшлифованных диалогов.

Была такая картина Нормана Джуисона 'Чужие деньги'. Схожая тема, только вот там за счет комизма все было поярче.

Отдельно я бы выделил стильные визуальные решения: операторский темп, полностью соответствующий повествованию, выдержанную в особом фильтре цветовую гамму. Даже ненавязчивая музыка полностью гармонирует картинке. Этим и сильна лента.

5 из 10