Меня почти всегда угнетает просмотр американских фильмов из-за образа благополучия, который фигурирует в подавляющем большинстве из них. Аккуратный домик, где внутри всё в таком порядке, словно там никто не живёт. Красавица-жена героя, о которой, как правило, известно только то, что она мила. Всегда счастливые дети, над воспитанием которых никто особо не корпит. Ну и, конечно, герой, который строит где-то там карьеру и зарабатывает деньги, а домой приходит поужинать, поспать и перекинуться двумя словами с родными. И всё у них хорошо. Картина эта зачастую настолько плоская и лишённая жизни, тепла, намёка на глубокие человеческие отношения, чего-то, за что любой нормальный человек ценит дом и семью, что каждый раз я поневоле задаюсь вопросом, действительно ли американцы так живут или их кино настолько беспомощно передаёт простые вещи? Ведь не может эта идеальная до тошноты, бездушная картинка быть для кого-то объектом мечтаний. Это не то, как живут люди, и не то, ради чего они живут!

У 'Земли обетованной' были все шансы стать одним из этих пластмассовых фильмов, которые по идее вроде ничего, а по воплощению - словно сняты каким-нибудь режиссёром-невротиком, абсолютно не чувствующим жизнь. Но за дело взялся Ван Сент и выжал из материала максимум. Сценарий, где всё поделено на чёрное и белое и где про каждую фразу догадываешься, какую фразу та потянет за собой, у Ван Сента превращается в дышащее, прозрачное кино, где персонажи действительно похожи на живых людей, а не на ходячие манекены. Ты по-прежнему знаешь, что герой скажет в следующем кадре, но больше не уверен, как он это сделает, потому что режиссёру удаётся добиться от своих исполнителей потрясающей естественности. И, конечно, финал, который у любого другого мог бы выйти надуманным и неубедительным, у Ван Сента логично вытекает из предыдущих полутора часов повествования, и в нём не чувствуется фальши, просто потому что... ну... в конечном итоге всё это об истинных ценностях, верно?

Часто ли такое встретишь.