Парочка корпоративных агентов (Дэймон и МакДорманд) приезжают в мелкий, аграрный и тихо умирающий городишко, чтобы выкупить у землевладельцев разрешение использовать их земли для добычи газа. Некоторые заранее радуются деньгам, те, кто по умнее и знают насколько это грязное производство, пытаются защитить свой край, в конце концов, их внукам ещё тут жить. Плюс в город приезжает пронырливый представитель зелёных и так быстро начинает перетягивать симпатии граждан на свою сторону, что Мэтт Дэймон впадает в отчаяние.

   Лично я считаю что если режиссёр Гас Ван Сент, сценаристы - Деймон с Красински и фильм что-то получил на Берлинале, то это целая куча причин чтобы его посмотреть. И он действительно хороший, такой весь миролюбиво-безмятежный, даже не смотря на то что рассказывает про грядущую смерть фермерства и всех таких маленьких милых местечек, где учитель физики может разводить мини-лошадей. Нежная мелодрама, в которой покажут три тысячи фоток дохлых коров, Френсис МакДорманд отвратительно споёт на свидании с Титусом Уэлливером, а в конце даже порадуют небольшим финтом. 7/10