Да-да... Ван Сент уже действительно не тот...

Вот когда я начинал смотреть 'Земля Обетованная', надеялся на некое возрождение старого Гаса. Неа, снова зря надеялся.

Такое уже было, ага.

Суть. Гас Ван Сент устаканился как отличный режиссер арт-хаусного кино, голивудского и не только, но в то же время качественного и актуального.

Вначале в голову с его именем приходят киноленты 'маланоче','джерри','слон','параноид парк','ковбои'(и аптечные и девушки) и так далее...

Но вот что то вдруг приключилось с ним. Все началось с великолепного, на мой взгляд,'Харви милк', 'не сдавайся'... и вот, эпопея кинематографа Сента продолжается.

'Земля обетованная'.

Нужно сразу сказать, что появление Дэймона не удивительно. Они большие друзья, еще со времен 'умницы у. хантинга'. Хотя было бы здорово увидеть и Мэта Диллона. Удивило то, что над сценарием работал М. Дэймон. Не могу сказать получилось ли у него или нет, потому что никто не знает, что он там писал и вообще кто такой Дэймон-сценарист.

Фильм. Фильм хорош, безусловно. Не потому что это мой любимый режиссер, а потому что действительно хорош. Хотя иногда слово ЩИТ ухо режет.

Конструктивно выстроена идеология сюжета, сразу понятно что к чему и куда, не нужно долго думать, и придумывать предысторию самому. Здесь ты сразу становишься участником событий. Каких?

А вот каких... Тематика крайне необычна, особенно  здесь.

Двое мастеров маркетинга газовой компании сдают города с потрахами за 'пригоршню долларов' своему боссу-корпорации, что бы 'навредить всем'.

И у них не все гладко. Ну а как иначе.

В их работу вмешивается некий 'левый' борец за природу и понеслось.

Фильм замечательно грамотно отстроен и его интересно смотреть. (это для ненавистников 'джерри').

О чем кино?

Мне и вовсе показалось, что корпорация и город - это два человека. Один не знает куда ему идти и что делать, слишком много проблем побуждают его сидеть смирно и умирать, а самое главное, понимать и осознавать это.

Другой - босс по натуре, лидер в характере, ему никто никогда не отказывал. Он - Бог.

И какая то пешка рушит ему жизнь. Босс, в лице Дэймона и Шиллер, становятся намертво. Тут то и начинаются сомнения, преломление личности и страх.

Фильм многообещающий, но... Ван Сент уже не тот, поэтому 

8 из 10