«Земля обетованная» – третья по счету совместная работа Мэтта Дэймона (в амплуа и актера, и сценариста) и Гаса Ван Сента после нашумевшей ленты «Умница Уилл Хантинг», а также фильма «Джерри». К написанию сценария приложил руку и актер Джон Красински, с появлением которого возник тандем именитого режиссёра и двух пресловутых актеров, решивших продемонстрировать свой многогранный талант, зарекомендовав себя в качестве сценаристов. Название представленного на Берлинском кинофестивале 2013-го года фильма обещало нечто претенциозно глубокомысленное, духовное, метафорическое и атмосферное. Получилась картина скорее гладкой, умеренной, но при этом уверенно завлекающей своим миролюбивым магнетизмом. При отсутствии, какого-никакого, конфликта, противоборства, этот фильм справедливо можно было бы наречь безмятежным – но без мятежа, как оказалось, не обошлось.

«Земля обетованная» – фильм, что называется, из разряда «не для всех». Тема актуальна, но не каждый зритель найдет ее существо или раскрытие в данном кино привлекательным для себя, не каждого «торкнет», не у каждого будут задеты струнки этого диковинного инструмента – души. Однако, в любом случае, лента своего зрителя непременно найдет. Так о чем же она?

О материализме. О том, как тонка и хрупка грань между благоустроенной жизнью нравственного человека и полной заменой каких бы то ни было моральных ценностей и принципов приземлёнными корыстными потребностями.

«Земля обетованная» начинается с того, что Стив Батлер (Мэтт Дэймон), сотрудник энергетической компании Global, вместе с напарницей Сью (Фрэнсис МакДорманд) разъезжает на постоянно глохнущей машине по сельскохозяйственным угодьям Пенсильвании и покупает у фермеров права на использование земли под добычу природного газа. Чтобы втереться к простому народу в доверие, Стив и Сью даже закупаются одеждой в местном магазине, облачаясь в более привычные для фермеров фланелевые рубашки и стёганые жилеты. Стив, который родом из Айовы, в юности наблюдал, как его родной городок вымирает после закрытия в нём завода. Он уверен, что даёт беднякам надежду на лучшую жизнь. Но так ли непоколебима его уверенность с течением событий в картине, как в её начале? Отнюдь. Ведь тем временем в городе появляется активист экологической организации Дастин (Джон Красински), который мало того что развешивает кругом плакаты с дохлыми коровами, пострадавшими от разработок компании Global, так ещё и уводит из-под носа у Стива хорошенькую учительницу. Начинается борьба за общественное мнение, а самому Стиву предстоит проверить на прочность свою веру в то благо, которое он, как ему кажется, несёт людям.

«Мы с Джоном хотели сделать фильм об американской идентификации», – говорил на Белинском кинофестивале о своей работе Мэтт Дэймон, представляющий картину вместе со своими коллегами. А Джон Красински, в свою очередь, поделился воспоминаниями детства – рассказами его отца о сплоченности, единении людей, проживающих в подобного рода небольших населённых пунктах, при попадании в проблемную ситуацию.  Во время написания сценария Дэймон и Красински объездили множество ферм в Пенсильвании, чтобы пообщаться с проживающими там людьми, и досконально изучили процессы добычи природного газа. На кинофестивале картине «Земля обетованная» Золотого Медведя не присудили, но, тем не менее, она получила Особое упоминание международного жюри. 

Создателям удалось создать приятную для визуального и умственного смакования, уютную картину, радующую сельскими пейзажами и недокучливым сауднтреком, пропитанную – но лишь слегка – злободневной животрепещущей тематикой, отчего ей не присущи приторность и напичканность. У фильма имеется свой ритм, темп, в который стоит лишь включиться, дабы поплыть по убаюкивающему течению этой глубоководной реки, которая будет неторопливо нести зрителя от постепенно развивающейся завязки к плавно вытекающей из нее развязке – как говорится, с толком, с расстановкой.