«Promised Land» - фильм по своему существу не совсем однозначный. Он либо понравится при просмотре, либо совсем нет. Лично меня спокойное и размеренное повествование увлекло с самого начала. Эта история, уютная и по-своему приятная, объемная и заставляющая задуматься, несмотря на довольно незатейливый сюжет. 

Эта история интересна по многим причинам. Во-первых, многие меня поймут, довольно интересно посмотреть на совместный продюсерский и сценарный дебют Красински и Деймона. С самого начала я задавалась вопросом, что же там «натворили» вместе эти два актера, о совместной работе которых раньше даже мыслей не было.  

Обычно первые работы людей, пробующих себя на новом поприще, получаются слабыми и как будто не совсем передающими все то, что хотелось сказать. Но в случае с «Землей обетованной» Джон и Мэтт под умелым руководством Гаса Ван Сента показали всё, что могли. Картина получилась может и не самая интригующая и богатая на неожиданные повороты, но именно так, думаю, ребята и хотели все преподнести. Как в реальной жизни, плавно и неторопливо.

Во-вторых, фильм интересен тем, что он очень личный для создателей картины. Джон Красински часто повторял в интервью, что проведя детство в таком же небольшом городке, сам наблюдал ситуации, подобные описанной в фильме. 

Картина ставит перед зрителем проблему не самую актуальную, но, столкнувшись с ней, приходится сделать выбор - в пользу сохранения природы или в пользу денег. Но сюжет не так прост, как кажется на первый взгляд. Предсказуемая ситуация, предполагающая выигрыш одной из сторон, пробуждение совести или холодный расчет, неожиданно резко поворачивает в новом направлении. Зло оказывается добром, а добро... Впрочем, фильм как раз о том, что не всё является тем, чем кажется. Я считаю, что он довольно интересный, не скучный и обязательно найдет своего зрителя.

10 из 10