Уиллис О’Брайэн - великий мастер покадровой анимации, ставший известным благодаря анимированным монстрам и динозаврам в 'Затерянном мире' и 'Кинг-Конге'. Начал свою карьеру Уиллис с короткометражных комедий с участием первобытных людей и динозавров, распространявшиеся Томасом Эдисоном. 'R.F.D. 10,000 B.C.' - это его третий фильм. Ещё одна комедия повествует о драме, разыгравшейся 10 тысяч лет назад в День Святого Валентина между влюблённым в девушку юношей и почтальоном, который подарил валентинку девушке вместо её настоящего автора. 

Кукольная покадровая анимация — сложная и кропотливая работа. Сначала надо сделать куклы и декорации, потом надо поставить их и каждый раз отодвигая куклу на несколько миллиметров, нужно сделать снимок, передвинуть ещё на несолько миллиметров, снова сделать снимок и так далее, чтобы при монтаже возникал эффект движения. По сравнению с предыдущим фильмом - 'The Dinosaur and the Missing Link: A Prehistoric Tragedy', здесь виден явный прогресс. Если в предыдущем фильме мы глядя на динозавра мы могли догадаться, что это динозавр лишь по очертаниям тела и движениям, то тут у динозавра есть рот, и мы видим, как он кушает, и как вибрирует при дыхании его грудная клетка. Внимания заслуживает также сцена, где половина тела почтальона летит в воздухе. Тело должно было оставаться на месте, а кусты двигаться мимо него. Это доставило ещё больше хлопот, чем простая анимация движений.

Не пройдёт и десяти лет, как мы увидим, как в 'Затерянном мире' аллозавр выходит на поляну и ревёт, ужасая героев и зрителей, и как бронтозавр бродит по улицам Лодона, разрушая здания. И уже тогда не за горами будет самая известная работа О’Брайэна - гигантская горилла из 'Кинг-Конга'! Спасибо, Уиллис! Спасибо и тому, кто выложил это чудо на YouTube.

10 из 10