Фильм мне нравится своим жизнеутверждающим характером. А он именно таков, взять хотя бы последнюю сцену героя Барнса. Ну а до того лента радует именно неплохой игрой дуэта Барнс-Фельдман. Фэйхи и Петроро тоже сыграли на уровне, но все вытягивает парочка 'киллер-посредник'.

Сюжет нравится мне своей простотой- убийца особо не заморачивается насчет своего ремесла и не рыдает по ночам в подушку, а грязные политиканы и бандюги именно такие, как зритель и ждет. 

 Само действие поставлено неплохо и весьма реалистично, исключая пару моментов, в которых зритель, знакомый с оружием, саркастично хмыкнет. И будет прав. Но я здесь не за обвинением, так что вернусь к плюсам.

В фильме много моментов с музыкальными композициями на фоне, но запоминается всего одна, от Cherry S/T- Disown the world. Она и задает настроение последней сцене, сразу подняв мою итоговую оценку на два балла. 7 из 10- неплохой гангстерский боевичок, пусть и с малым количеством пиф-паф.