Как правило в Индии перевозкой опасных преступников занимаются хорошо подготовленные полицейские, так и произошло в этот раз. Икбала Ансари, должны были доставить в Мумбаи, однако его сообщники не дремлют, и пытаются во чтобы то ни стало, освободить его.  Однако они не учли только профессионализма и храбрости одного из офицеров эскорта, который мужественно отразил атаку нападавших и передал преступника в руки своих коллег. Анант Шривастав, опытный полицейский прямо накануне свадьбы собственной дочери получил предписание этапировать особо опасного преступника, это хорошая возможность проявить себя и напомнить окружающим, что с возрастом он стал только мудрее, а не растерял навыки. Он любит свою работу и с огромным уважением относится к тому, что делает. 

На мой скромный взгляд, такой сюжет обязательно понравиться всем любителям детективных историй и романтики. Постановка великолепная. Фильм  стоит того, чтобы потратить немного времени и получить удовольствие от просмотра! Режиссёр Раджкумар Сантоши представляет на суд зрителя детективный боевик, в котором за основу взят несложный сюжет из обычной полицейской практики. Необходимо доставить преступника из одной точки в другую. При этом сохранность жизни злодея и гарантию его прибытия в необходимое место берут на себя инспекторы и констебли. В завершении этой истории станет ясно, кто действительно служит правосудию, а кто пытается заработать на законе. Погоня, перестрелки, драки в этом фильме сняты удивительно хорошо и реалистично. У каждого из героев своя жизнь, любимые и родные люди, которых они оставляют в Мумбаи на время проведения операции. Но такова доля каждого честного полицейского — оберегать жизнь и безопасность мирных граждан страны. И хотя все пятеро героев отдают себе отчёт в том, что могут не вернуться из Чандангара, но долг превыше всего. Когда долг превыше всего, очень просто вляпаться в неприятности. Таких людей ценят, но не любят, к сожалению. Фильм как раз очень чётко показывает это.

Не могу даже описать словами, насколько я люблю этот фильм. Впервые посмотрела его в 2015 году, и с тех пор пересматриваю довольно часто его (вот и сегодня не смогла удержаться и снова с головой погрузилась в эту историю). А уж какой здесь звёздный состав просто закачаешься. Амитабх Баччан, в роли матёрого, главного инспектора, умудрённого жизненным и служебным опытом, просто выше всяческих похвал. Красавчик Акшай Кумар, просто неотразим в форме, сколько пересматриваю этот фильм, не могу глаз оторвать от него. Как всегда ослепителен. А на совместный танец Акшая и Айшварии могу смотреть бесконечно (часто пересматриваю его отдельно от фильма), настолько это сногсшибательно, крышесносительно и умопомрачительно. 

Но, особенно меня здесь привлекает Аджай Девган в отрицательной роли. Это вообще был первый фильм, в котором я увидела Аджая в роли преступника. Даже непривычно было поначалу. Но, с каждым последующим просмотром, просто восхищаюсь им в этом фильме. Исполнено на высочайшем уровне. С тех пор пересматриваю этот фильм в основном из-за Аджая и Акшая (который здесь неотразим как никогда). 

Божественная Айшвария сияет как обычно, и украшает весь фильм, хотя роль её тоже можно назвать отрицательной. Такой я её ещё не видела, под личиной ангела скрывается дьявол. И если в вашей благородной миссии не всё гладко и вашим врагам известен каждый ваш шаг, то, как говорят французы «Шерше ля фам», «ищите женщину». Ведь давно известно, что женщины и любовные связи часто являются причинами суровых мужских бед, дуэлей и даже войн! И в этом нет никакой магии и колдовства: если у мужчины начинаются проблемы, то причина их, конечно же, в женщине!

Фильм  превосходный. Смотрите обязательно.

10 из 10