Странно, что этот фильм не имеет не только ни одной рецензии, но даже оценок. Странно, потому что картина швейцарского немецкоязычного режиссера Томаса Керфера не заслуживает забвения. Для этого она слишком утонченна, слишком глубока и слишком досконально обдумана своим автором. Одним словом, слишком хороша. 

Небольшая труппа актеров являет нам модель человеческих отношений и одновременно визуализирует идеи Вольтера и Руссо. Актеры сначала, на радость Вольтеру, пытаются поставить одну из его пьес, а потом, не получив поддержки городских властей, на радость Руссо, пытаются обосноваться в селе. Оба философа наблюдают за мытарствами актеров с того света, комментируют происходящее, ссорятся, критикуют идеи друг друга, рассуждают. Спор Руссо с Вольтером интересен уже сам по себе. Но не менее интересны и разнообразные связи, возникающие и рвущиеся между людьми в этом маленьком мирке.

Фильм покоится на таком мощном культурном фундаменте, что обеспечивает богатую пищу для ума, думаю, не на один раз.  И с каким изяществом, легкостью и юмором режиссер оперирует серьезными философскими идеями! Думаю, великие насмешники Руссо и Вольтер остались бы довольны.

9 из 10