Перед этим фильмом смотрел довольно непростой триллер, после которого такая тяжесть была на душе, что хотелось глоток свежего воздуха. Выбрал фильм с Айшварией Рай и не пожалел. С первых минут стало теплеть на сердце, как здорово что в Индии сохраняются традиции снимать поучительные, добрые, веселые фильмы о простых отношениях парня и девушки, о семье, о  любви.

   А как здорово придумано сценаристом -парень(Радж) ходит свататься (потому что настаивает дядя),но влюблен в своего помощника, девушку (Намрату)которую дядя озадачил найти ему пару. И вот-на какие уловки он только не идет, лишь бы девушкам отбить охоту. Тут сюжет осложняется тем что та, которую герой любит, имеет сына(очень забавного малого)  и мужа(который много лет не хотел их знать, а тут появился )...

   В фильме один негативный герой - муж Намраты, и то под конец поступил благородно, так что и здесь победило добро. Все как  в сказке - в которую многие перестали верить(Разве не так?)))

Красивые диалоги:-Почему ты не хочешь понять - я люблю тебя.
   -А почему ты не хочешь понять- я не могу тебя полюбить.

 Или   - Не хорошо любить замужнюю сын.
   -Не  хорошо поступил тот кто бросил ее, а сына оставил без любви. Я первый раз полюбил всем сердем, мама, разве это плохо?
   Опять же может повторюсь-вроде все просто, но красиво:игра актеров, музыка, немного наивный, но забавный юмор.

   Фильм прост и понятен, но поучителен и полон любви к жизни, к людям.