Потрясающе. Фильм понравился безумно. Плакала большую часть фильма. Сегодня посмотрела его впервые. Боже, как я пожалела, что не видела этот фильм раньше. Это же настоящее сокровище. Какая любовь, какие чувства, какой накал страстей просто бесподобно. 

Сюжет восхитительный.  Молодой, очаровательный парень по имени Радж приезжает в Индию на помолвку своей сестры. Там он знакомится с красавицей Намратой, в которую влюбляется с первого взгляда. Несколько лет назад её бросил муж, после чего она была вынуждена в одиночку растить маленького сына Ади. Радж старается как можно больше времени проводить рядом с Намратой и её сыном, с которым они довольно быстро находят общий язык. Ади даже мечтает назвать Раджа папой, вот только Намрата не спешит впускать его в свою жизнь, поскольку боится ещё раз ошибиться. Вскоре женщина понимает, что тоже испытывает к Раджу чувства, но в этот момент появляется её бывший муж Саджив, который хочет воссоздать семью и просит дать ему второй шанс...

Как же здесь прекрасна Айшвария Рай, просто словами не передать. В очередной раз убедилась, что она Богиня красоты и само Совершенство. Её большие серые глаза очень живо говорят всё за неё. Она неотразима. А Абхишек Баччан какой красавец тут. Это второй фильм, где я вижу его в главной роли (первый был 'Красавица Лакхнау' и тоже со своей супругой Айшварией), и второй раз безупречно. Очень понравился мне. А как он похож на отца здесь, на непревзойдённого Амитабха Баччана,  просто непередаваемо. Та же мимика, те же жесты, те же движения, тот же взгляд (хотя глаза у него мамины, но взгляд определённо отцовский, такой же глубокий и проникающий в самые потаённые уголки души и сердца) и даже улыбка та же. Невероятно. А как он смотрел на Намрату, такой взгляд нельзя изобразить, с ним нужно родиться. И Абхишек с ним родился.  Они прекрасная пара, великолепно смотрятся вместе. 

А какая божественная музыка, очень нежная, лирическая и романтичная. Танцы как всегда на высшем уровне. Я в восторге.  

Фильм очень  романтичный, добрый, прекрасная история любви. Именно о том человеческом счастье, которое дарует Судьба, и от которого ни в коем случае нельзя отказываться. В общем не нужно слов. Просто смотрите и получайте удовольствие. 

10 из 10