Фильм рассказывает нам историю молодой девушки Намраты, которую бросил муж с маленьким сыном на руках, что бы заработать много денег. Намрата не опускает рук. она начинает работать и добивается небольшого успеха. И неожиданно  в ее жизнь врывается молодой человек по имени Радж. Радж незаметно для самого себя влюбляется в нее. И тут он открывает для себя, что Намрата замужем и воспитывает сына одна. С сыном Намраты у Раджа складываются очень хорошие отношения, и он начинает называть его папой. Намрата по началу не хочет пускать Раджа в свою жизнь, боясь опять предательства. Но Радж своими поступками добивается любви Намраты. И тут возвращается ее муж Саджив. Он просит прощения у своей жены и сына. Но любовь в сердце Намраты уже зажег Радж. Садживу ничего не остается, как оставить их в покое видя их искреннюю любовь.

Фильм дает нам всем надежду в маленькие чудеса. На душе становиться так тепло после просмотра этого фильма. И ты начинаешь понимать, что нет ничего важнее в этой жизни, кроме любви своих близких, ни деньги, ни власть тебе не дадут вечной жизни. Вечную жизнь ты получишь, только пока живи те люди, которые тебя любят и помнят.

В общем, смотрите этот фильм и не пожалеете

10 из 10