Посмотреть этот фильм я решила по одной простой причине. Этой причиной является моя любимая пара Айшвария Рай, которую я уважаю и Абхишек Баччан, которого я обожаю. Если эта сладкая парочка снимаются вместе, то фильм обречен на успех.

Сюжет. Радж веселый парень, который серьезно не задумывается о любви и браке, едет в Индию на свадьбу своей сестры. Там его дядя, берет Раджа под свое крыло, дабы женить нашего весельчака на какой-нибудь девушки. Он дает ему выбор из нескольких невест, но что бы было все по традициям подставляет к нему в свахи прекрасную Намрату. В которую Радж влюбляется, а затем и Намрата попадает в сети любви. Вроде бы их жизнь налаживается, но тут появляется, бывший муж Намраты который без объяснении семь лет назад бросил ее с ребенком.

Айшвария  невероятная красавица и в этом я убедилась в очередной раз.

Абхишек  как всегда на высоте, его глаза это просто нечто там и слов не надо, вся любовь в его глаза. 

Они талантливы и с этим не поспоришь, как пели, как грациозно двигались, а эти взгляды, которые они бросали друг на друга, так что мурашки бежали по телу. Все остальные актеры просто меркли на их фоне. Я видела между ними искру, видела настоящую любовь.

10 из 10

Фильм мне безумно понравился, он растопил лед не моей душе.