Подходя к логическому завершению долгих свиданий, Диего, наконец решил обозначить статус своих отношений с другом, тайно занявшись подготовкой их общей помолвки, прерванной внезапным звонком от своей давней приятельницы, отправившей к ему перебинтоваться их общего   сына - подростка, не оставив шанса отвертеться от срочной обузы, назначив для встречи  номер рейса уже завершавшего трансатлантический перелёт юноши, у которого для опоздавшего родителя  при себе были только укоризна и горький упрёк.

Богемный фотограф, разрывается между студией и заказчиками, готовясь к важному разговору, но не с сыном, которому он не знает, что  сказать, а с Фабрицио, чтобы  сделать тому формальное  предложение, когда, срывая намеченный план,  беда, вместо оформления гражданских отношений принуждает отца повернуться лицом к своему сыну, что, собственно и советовал ему вдумчивый друг.

От митинговых страстей и скандальных дискуссий о превратностях и неприятностях однополой любви кинематографисты уже давно перешли к моделированию универсального общественного устройства, обеспечивающего, действительно всеобщее равенство в отношениях  между собой людей противоположного и не противоположного пола, рассматривая  всю панораму  гендерных отношений, в сочетании перекрёстных контактов традиционного и не традиционного рода, от положения отдельной личности до статуса единой семьи.

Мигель Феррари в собственноручно написанном сценарии отстраняется от крикливого  телевизора, сеющего бесконечный ужас,  рассматривая социальное поведение в качестве определяющего условия  взаимных связей, будь то отцы и дети, люди, заключающие союзы семьёй, по своему биологическому или личному предпочтению. Отсюда  - разнообразие пущенных в ход персонажей и задействованных моделей, включая транссексуала, играющего активную роль в воспитательной работе с сыном, которую, следуя долгу, берет на себя расчувствовавшийся  папаша - гей.

Нет, кино не могло совсем миновать  губительных предрассудков, но, связав воедино идею и стиль, оно взяло основным лозунгом утверждение, что любовь - это сила, во всех её проявлениях,  приглушая больничную тревогу решимостью отца стать наставником сына,  в свою очередь, переходящего от обиды к пониманию, когда сам попадая под давление чувств, ищет совета и помощи, как расположить к себе противоположный пол.

Красиво, музыкально, артистично и афористично: режиссёр рационально совмещает хореографически выверенные  балетные эпизоды, солирование оперной дивы и дискотечную кутерьму, прерывая кухонные досужие разговоры трепетными признаниями, остужая экспрессивные  вспышки  гнева,  детской робостью сына и нерешительностью неопытного отца, отмечая парадоксальность условностей искрой смеха в момент, когда пятнадцатилетний Армандито   берёт уроки мужественности, разучивая жгучее танго, заключив в объятия женщину,  бывшую, по чистосердечному признанию, до того мужиком.

Универсальность любви и условность пола - вот порядок вещей, к которому, не минуя трагедии, приходят герои этой картины, находя каждый свою любовь, и любя, друг друга, по-своему.