Для меня этот фильм - непередаваемая атмосфера камерности, неторопливости действия, т.е. улицы не заполнены народом, каждый персонаж на своём месте. Цветовая гамма долгого летнего заката, кажется, только там и могли произойти такие шутки со временем. К тому же, как будущего физика, меня умилило упоминание теории струн и тронула заставка фильма. С момента просмотра фильма пси-функция у меня однозначно ассоциируется с закатом и треком 'Leaving the bus in disguise' Роба Лорда :)

Всем студентам естественнонаучного профиля, ищущим мотивацию к изучению квантовой механики и просто людям, соскучившимся по лёгкому летнему дню - однозначно must have.