В 1998 году на экран вышел фильм Дмитрия Астрахана «Контракт со смертью». Примерно в тот же год, может чуть позже, я его посмотрел по телевизору. Я тогда учился в третьем классе, особенно не задумывался над фильмом и, честно сказать, меня не впечатлило. Спустя пятнадцать лет пересмотрел снова. Теперь нахожу его потрясающем, если не сказать великим.

Несколько влиятельных лиц, во главе с депутатом Степановым, создают санаторий. В котором находятся люди «второго сорта» - бомжи, наркоманы, алкоголики, проститутки, то есть те, кого потом, чего случись, не хватятся. Для незаконной трансплантации органов более «нужным людям».

Сразу хочу отметить, что в этом фильме самое замечательное. Сценарий. Великолепный сценарий Олега Данилова, переплетающийся с безумным накалом страстей и шикарнейшими диалогами. Сами персонажи настолько живые, какими их только можно сделать. Эмоции, поломанные судьбы, хорошие, плохие... У каждого своя трагическая история.

Профессор Игнатовский, в исполнении неподражаемого Андрея Мягкова, гениальный хирург, открывший способ трансплантации органов, от человека к человеку, невзирая на группу крови. Что его сподвигнуло делать такие ужасные операции? Жена, с которой он прожил двадцать семь лет и умершей на хирургическом столу, из за отсутствия донорской почки. «Да убийство и очень хорошо. Вы знаете, почему мы это делаем. Мы правы».

Правая рука профессора и жена депутата Степанова Елена (Анна Легчилова). Под напором мужа соглашается помогать проводить такие операции. Подталкивает и тот факт, что она не может иметь детей и впоследствии ей саму вылечат, путем пересадки органа. Одумалась, когда уже поздно было. «Я тебя ненавижу. И себя я ненавижу».

Антон  (Юрий Пристром) бывший афганец. Потеряв работу, просит бывшего друга помочь. Тот, не долго думая, предлагает устроиться водителем в санаторий. Работа не обычная – ездить по городу и собирать с улиц всякую пьянь, бездомных, ну и привозить в санаторий. Узнав, что в этом санатории, потом с ними делают, Антон не испугался и, в скором времени, согласился. Начал свой ужасающий рейд по городу. «А ты не хочешь бросить свою работу проституцией? Мужа, детей завести? Нет? Ну, тогда извини».

Семнадцатилетний подросток Аня (Ольга Сутулова). Закомплексованная, после того как родная мать продала ее тринадцатилетнею за бутылку водки. Повзрослев сколотила малолетнюю банду, налетали на рестораны и клубы, громили все. Что бы ни попасть в руки милиции, оказалась в санатории. Единственный луч света в темном царстве. «А может и правильно. Кому я нужна? Только на запасные гайки и гожусь. Пропаду, меня и искать не будут».

Молодой, подающий большие надежды хирург Володя (Евгений Пименов) меняет свои приоритеты и отношение к таким операциям по ходу фильма. В начале фильма: «Подождите! Разве мы имеем право судить?! Он ведь живой!». Но потом сам берется за скальпель.

Охотно отмечу роль Анжелы Кораблевой - веселой и харизматичной проститутки Веры. «Как говорит моя подруга Тонька: «В крайнем случае, изнасилуют!»». Неплохо справился Николай Рябычин. Несправедливо осужденный за убийство жены профессора. «Я не убивал, мама! Я не убивал!» - его истерические и бесполезные крики тонут в зале суда.

Единственно кого не поворачивается язык похвалить, так это Дмитрия Певцова. Мне показалось, что он немного переигрывает свою роль. Не нужные жесты, не подходящая к моменту мимика то и там проскальзывает в фильме. Он мог сыграть посдержанней. Ну, а сам персонаж, главный антагонист фильма, депутат Степанов. Решил выдвинуться в президенты. И не просто пойти, а взлететь. Взлететь со своим детищем, «проектом нужных и ненужных людей». «Вам не кажется, что доноры находятся среди нас?!»

Персонажи, переплетение их судеб, их дела и поступки, которые вольются в трагичный и глубокомысленный финал. Браво!

Музыкальное сопровождение просто блистает. Напряженная, я бы даже сказал суровая, музыка. Изумительно подходит к фильму. Композитор Алексей Григорьев, я вам аплодирую стоя.

Ну и конечно сама мысль деления людей на «нужных и ненужных». Одним продолжение жизни, других на запчасти. Кошмарно и подумать, что у нас могут о таком задумываться. Человеку, какому-никакому дана жизнь, и только он в праве решать, как с ней поступить. Ни кто не должен судить и казнить его. У нас такого не допустят. Я надеюсь. 

Интересен момент в фильме, когда телепередачу «Прорыв. Нужно ли делить людей на нужных и ненужных» показали самим «отдыхающим» в санатории.  У них тоже началась полемика, и потом большинство будущих жертв согласились с правильностью идеи.

В общем, всем бы порекомендовал этот неповторимый фильм. Оставляет целую порцию пищи для размышления.

10 из 10