Первый раз я посмотрела этот фильм в возрасте, наверное, восьмилетнем. Мне было очень сложно понять, что же там такое происходит? Что за голосование по телевизору показывают, что они делают с людьми, и почему главные герои так стремятся выбраться оттуда? Это же санаторий с милым парком и замечательным руководством. 

Пересматривала довольно много раз. И, естественно, с каждым разом, смысл приходил все более четкий. Понятие, какие зверства творят высшие начальники, что делают с людьми и почему герои стремятся оттуда выбраться. При просмотре фильма в старшем возрасте, я реально испытала страх. Я нашла свой 'страшный ужастик', который так давно искала среди американского дешевого хоррора. 

Передана атмосфера просто великолепно, музыка, звуки - все напряженно и мрачно. Актеры великолепно справились со своей задачей. Считаю это фильм лучшим  из всего русского кино, что я видела.

Посмотрите и задумайтесь. 

10 из 10