- Значит, каникулы закончились?
-Нет, они закончатся тогда, когда мы этого захотим.
-Тогда они никогда не закончатся.

Ведь жизнь – это сплошные каникулы; череда веселых и порой нелепых ситуаций, которые выстраиваются в один длинный ряд. Обо всём и не рассказать, все охватить не получится в одной недолгой комедии, но 'Большие каникулы' умудрились показать из жизни семьи директора, весьма  своеобразного человека, только самое–самое веселое, яркое, красочное, до последней частички насыщенное радостями жизни. Конечно же, последние слова относятся к детям, только из–за них жизнь и не кажется такой серой и унылой. Очень часто они вносят свои яркие ляпы и броские изменения  в судьбу своих родителей, что позволяет строгим взрослым видеть в рутине жизни  и насыщенные цвета. Вот и директору Боскье пришлось испытать на собственной шкуре все последствия проделок и нечаянных ошибок своих сыновей: Филиппа и Жерара. Ошибки, неправильно понятые слова, ложные представления втягивают Директора в вихрь самых, что ни на есть веселых для зрителя, и печальных для  мсье, приключений, финалом которых является свадьба. 

Обожаю эту картину, сделанную во всех традициях французского кинематографа. Гениальный Луи Де Фюнес, о котором даже стыдно говорить, красивая молодежь, легкий сюжет, волшебно – прекрасная музыка перемешались в одном сильнодействующем лекарстве, которое  всегда спасает меня от хандры и печали. Советую. Лекарство очень приятное на вкус и быстрое в устранение плохого настроения. Думаю, именно в такой микстуре нуждается большинство. 

В наше время нельзя найти ни такой комедии, ни такого эффекта после просмотра. 

Ни грязных слов, ни скудных и глупых ситуаций, ни скучных и отвратных персонажей – ничего подобного здесь нет. Все как – то чисто, прозрачно, неподдельно. Смотря и, видя дно фильма, не находишь никакой грязи и мрази. Все прекрасно и жизненно, что, наверное, особенно подкупает. Все показано настолько честно и талантливо - прекрасно, что это не могло не тронуть хотя бы тем, что когда – то это было правдой. Когда – то так снимали, так играли, так смешили. Но не будем о грустном. В фильме этого не было, а от себя что–то добавлять сюда не нужно. Это вовсе ни к чему. Тут  и без этого есть все, что можно смело  назвать «шедевром».

Люди искренно хохотали от «Больших каникул» в далеком прошлом, искренний смех раздается и в наше дичайшее время.

Страшно сказать, что мы сейчас возносим на вершину кинематографа. Наши шедевры и в подметки не годятся тем прекрасным лентам, о которых большинство уже благополучно забыло. Просто хотела заметить, что на вершине уже давно и крепко закрепились те старые и забытые картины. Если вы о них не помните, это не значит, что они не существуют. Во многих сердцах они живут, о них помнят и заслуженно любят. Сколько лет прошло, а от старшего поколения все равно можно часто услышать, как они дрались за билеты на комедии с участием неповторимого Луи  Де Фюнеса. Такое нельзя забывать, хотя бы ради уважения к себе. То что давал тот кинематограф никогда не сможет дать нынешний. 

Да, это незамысловатая комедия, но столько прекрасного в душе она во мне будет, на такие прекрасные вещи она открывает мне глаза. Нынешние комедии, если это можно назвать комедиями, уже на протяжении долгого времени пытаются добудиться до меня. Все четно. Жанр комедии сильно хромает в наше время, или же хромает мое чувство юмора. Многие так уверяют. Не спорю, редко  меня можно застать смеющейся, но за комедиями с участием с Луи Де Фюнесом я хохочу на весь дом, и «Большие каникулы» являются одним из немногих поводов к веселью.

Здесь все выдержано, все идеально сочетается, дополняет друг друга и получается действительно качественно сделанная комедия, которая в состоянии заставить смеяться.

Спасибо всем людям, которые внесли свой маленький вклад в такой небольшой шедевр, который является основой такому большому веселью. После таких фильмов, как никогда  хочется смеяться, радоваться и замечать только лучшую сторону этой жизни. Она есть и  даже составляет большую часть нашей на первый взгляд ужасной жизни.

Жизнь – это чудные каникулы, которые люди сами себе прекращают  своей занятостью, скупостью, скромностью. Живите шире, замечайте лучшее, не печальтесь.

10 из 10