Фильм замечательный!

Авторы дают нам со стороны посмотреть на себя: на то, как ведут себя люди в разных ситуациях, как порой кардинально меняются принципы людей, их мнения, характеры, мысли, симпатии в зависимости от от жизненных ситуации. 

При этом создатели фильма остаются беспристрастными до конца - не осуждают, не выносят приговор, не делят на хороших и плохих, на черное и белое. 

Да и нужно ли это деление? Мы сами себе придумали эту классификацию дабы упростить жизнь, но добились обратного, так как мы любим делать выводы, основываясь на наших домыслах о человеке, вешаем ярлыки и разносим по группам - хорошие, плохие, среднячок. 

Вопросы этики тут ни при чем. 

Главная героиня - Аня, девочка из неблагополучной семьи, вряд ли знала, что такое 'этика', скорее, она руководствовалась сердцем. 

Аня - единственная, кто не поддался общему настроению стаи, не поддержал их 'метод отбора', объяснив это просто: 'Я не хочу так...это неправильно.'

10 из 10