К чёрту думы о лихом былом, конечно... Но всё ж не могу не оставить отзыв на один из тех фильмов, от которых сердце колотится изнутри о грудину и норовит вырваться, разрушив рёбра и кожу! Эта странность с сердечным ритмом у меня - каждый раз после просмотра кинокартины, что душу рвёт! Или так: слов нет, одни эмоции! И всё же говорить о таких произведениях надо, так что попытаюсь успокоиться и выразить крик моей души словами...

Откровенно признаюсь, что без политики этот отзыв не обойдётся. А что поделать - не на Фарерских островах живём; это там на протяжении всей истории ничего великого и ужасного не происходило, это там единственной проблемой население было побольше рыбы наловить и китов забить... А Россия в период, когда снимался 'Контракт со смертью', в очередной раз вступила в зону пессимума своего развития. 'Какая жизнь - такие песни', как пела (в те же годы, кстати) самая известная русская металл-группа... А не столь популярная группа позволила себе и вовсе песню про гипотетический дурдом, проблему переполненности которого некий политик решил 'оригинальным' способом: 'бросить бедняг, чьи рукава связаны узлом, в трюмы кораблей'. Причём добрые и наивные пациенты психбольницы не просто были не против 'покататься на корабликах', но и устроили колоссальную давку, в силу чего припев той песни был 'шедеврален':

Не спешите - места хватит всем!

Не бегите - места хватит всем!

Не кричите - места хватит все-е-е-ем!

А в последнем куплете - 'пушки будут бить, бить по кораблям... сумасшедший дом под своё крыло вновь возьмёт гостей...' Зачем я в данном случае корчу из себя пиарщика тех подзабытых седовласых металлистов? Просто их песня - практически перекличка с фильмом Астрахана 'Контракт со смертью'. И выход таких вот, не побоюсь этого слова, саркастических вещиц не просто был приметой времени. Уж такие настроения витали тогда в воздухе, что на острие пера рефлексирующих творцов просто не могли не конденсироваться капли радиоактивного дождя...

Конечно, вы не серьёзно, господа (по-другому не скажешь). Конечно, это сгущение красок - лишь форма 'смеха сквозь слёзы' в годину, когда 'за державу обидно'. Конечно, это только образно говорится, что наше правительство вгоняло нацию в гроб, суля 'отдых в санатории' и с садистской улыбкой вводя нам в вену ассорти ядовитых веществ. Кризисы никому не нужны, и даже самые коррумпированные и недальновидные политики волей-неволей решают экономические проблемы, ведь и они ходят под богом, ведь и у них 'свои семья и дети'. Но реальность порой такова, что даже самый добрый и покладистый гражданин хоть раз да бывал близок к 'мыслепреступлению'...

Что ж такого в этом, кстати, довольно мало известном фильме талантливого еврейского режиссёра Дмитрия Астрахана? Такого, что даже такой лояльный и неконфликтный человек, как я, кипит от возмущенья и досады, поняв, что только доведя народ до массовой люмпенизации, власти предержащие могли вызвать к жизни подобную форму критики?

Некий молодой да ранний нувориш (в разговорном языке того времени - 'новый русский') в исполнении одного из колоритнейших актёров современной России - Дмитрия Певцова - излагает клике сильных мира сего свой преисполненный мерзейшей мощи план. Нет, не взорвать Луну, как Игнатий Руф у Ал. Ник. Толстого. А очистить Россию от изгоев (нищих, извращенцев и калек) путём изъятия у них органов в пользу 'богатеньких и почтенненьких' (всё-таки без лексики Ал. Ник. Толстого тут не обойдёшься). Проще говоря: хочешь жить - придётся платить. Ведь если ты живёшь ниже определённой черты бедности, ты не приятен живущим с тобой рядом обеспеченным людям - и пойдёшь на органы, за которые твои обеспеченные сограждане хотят и могут заплатить! Вот такая антиутопия...

Правой рукой персонажа Певцова выступает довольно красивый, но меченный злом и подлостью мужчина из числа обычных уличных грабителей - Гена Шнырёк. Этого проворного и пронырливого негодяя играет Олег Фомин.

Третий краеугольный камень в чудовищном фундаменте гипотетической 'альтернативной России' - это Доктор Зло в исполнении, кого бы вы думали, Андрея Мягкова! Человека с мягкой фамилией и почти таким же амплуа! Правда, никогда не следует забывать, что Андрей Васильевич однажды играл того, кого 'все знают, все уважают, все так и называют - дядя Миша'. Да и вообще: ещё неизвестно, кто коварнее и ужаснее?! Внушающий страх подонок с жуткой физиономией, которого всегда сторонишься и потому избегаешь беды. Или тихоня с интеллигентными манерами, но с револьвером за пазухой и тараканами в голове, который не умеет пить и может обидеться да и продемонстрировать навыки меткой стрельбы. О таких 'тихих омутах, в которых черти водятся', я ещё буду писать в своих новых текстах; следите, как говорится, за обновлениями.

В четвёртом углу (актёр - Евгений Пименов) молодой и, мягко говоря, бессовестный врачик, который быстро и в совершенстве осваивает гениальную передовую методику Доктора Зло и, в случае чего, способен последнего 'подсидеть' и сам стать Доктором Зло (во многом потому, что, в отличие от героя Мягкова, практически не сомневается).

Вообще, именно сомнения (черви сомненья) - то единственное, что стоит на пути суперзлодеев в этой, на удивление, правдоподобной антиутопии. Но на то и антиутопия, чтобы герои, поначалу охотно работающие в бесчеловечной системе, в кульминации пошли против системы и хотя бы попытались стать 'добром с кулаками'! В такой роли выступает здесь Юрий Пристром. Его персонаж - типичный 'профессиональный убийца', наёмник и вышибала. Но разве только опричник Андрей Комяга у Владимира Сорокина не сомневается в своей правоте... А в фильме 'Контракт со смертью' - все персонажи, даже самые холодные и расчётливые 'маньяки контроля', так или иначе сомневаются. Даже у беспринципного главгада с лицом Д.Певцова есть слабости: он любит свою жену. Астрахан толсто намекает нам: ни один воротила с руками по локоть в крови не лишён человеческих чувств, никого не надо демонизировать! И вот автор предлагает нам взглянуть, как 'евгеническая революция' пожрёт своих же отцов и детей. При этом Россия в астрахановской альтернативной реальности готова проголосовать пусть не абсолютным, но большинством за президента, подкинувшего столь заманчивую химеру, как трансплантационная медицина! А значит, злой гений может не сомневаться: даже если его убьют, дело его будет жить!..

Мы прошли 90-е, и хочется верить, что мы и ближайшие поколения больше не захватят такой мрачный период бандитизма и передела сфер влияния, когда то и дело посещают мысли, что над тобой и над твоей страной ставят изуверские эксперименты...