Признаться, посмотрев на постер и краткое описание этой ленты, у меня почему-то сложилось впечатление, что мне придется провести эти два часа ужасно чертыхаясь и кляня все на свете. Ну что говорить – постер оставляет желать лучшего. Задумка, может и интересная, но весьма странноватая. 90-е далеко не рассвет кино в нашей стране. В общем, единственное из-за чего я стал смотреть эту картину – это Мягков, который играет одну из ролей в этом фильме.

Что ж, все мои ожидания не то, что не оправдались, а совсем наоборот! Конечно, великим это кино не назвать. И наград оно особенно не достойно. Хотя, кстати, номинировалась на лучший фильм на Кинотавре. Но! Удивительно интересным, захватывающим показался мне этот фильм.

Дело в том, что я, при просмотре, фильмов обязательно держу рядом с собой ручку и листок, чтобы во время просмотра записывать какие-то тезисы и мысли, чтобы потом собрать из них рецензию. Так вот при просмотре этой картины я не записал ничего. Это говорит о том, что я настолько погрузился в историю, которая происходила на экране, что и даже думать забыл про какие-то там оценки, отношение и прочее.

В фильме очень классная атмосфера. Несмотря на то, что по большому крови, расчлененки и прочего в фильме нет, убийства, которые там происходят заставляют немного содрогнуться. Настолько сильно они пропитаны холодом, цинизмом и бессердечностью. Замечательная музыка, типажи героев, их образы, стены в операционных или  шторы на окнах в коридорах – все это создает отличную чувственную атмосферу, которая полностью поглощает зрителя.