«Потаскушка» - французский триллер с участием таких французских звезд как Изабель Юппер и Ришар Берри. Должен сказать, что фильм получился сильным, интересным и впечатляющим. Он естественно снят в европейском стиле с его европейской, я бы сказал, приятной, холодной атмосферой. Мы видим, как один вечер может кардинально изменить жизнь и все перевернуть в жизни героев.

В этой истории мы видим, как один полицейский дождливой ночью взял к себе в машину одну молодую девушку, которую выкинули из машины. Он подозревал, что она потаскушка и переспал с ней против ее воли. На следующее утро она написала на него заявление, и в итоге его посадили на 6 лет. Выйдя из тюрьмы, мужчина начинает следить за ней, и выясняется то, что он отсидел свой срок из-за действительно потаскухи, которая меняет мужчин как перчатки. Мы видим историю мести, которая неожиданно переходит в некоторое иное чувство, которое ни он, ни она представить себе даже не могли… 

Ришар Берри весьма мужественный мужчина и неплохой, французский актер. В этом триллере он сыграл достойно. Что касается Изабель Юппер, она сильнейшая и очень талантливая французская актриса. Юппер всега берется за самые сложные и противоречивые роли. В этом триллере она сыграла свою потаскушку просто восхитительно: чувственно, эмоционально, яростно, чисто и реалистично. Наблюдать, как она играет драматические сцены, одно сплошное удовольствие. Данную роль могла так шикарно и двусмысленно сыграть только Юппер, и больше никто. Если Вы ценитель французского кино, то данный триллер я к просмотру рекомендую. Фильм сильный и тонкий, и внимания он безусловно заслуживает. 

8 из 10