Этот вопрос звучит из уст героя Дмитрия Певцова. Этот вопрос витает на протяжении всего фильма. Этим вопросом фильм заканчивается. И этот вопрос, а вернее уже ответы на него долго прокручиваются в голове после просмотра. Фильм потрясающий, заставляющий задуматься. О людях, о жизни. А если ты сам окажешься донором? 

Очень понравилась игра Андрея Мягкова. Несчастный обманутый профессор. В его глазах постоянно читалась боль трагедии, произошедшей на его глазах. Запомнилась великолепная игра Олега Фомина, 'организатора производства', этакого подленького жестокого человечка. Ольга Сутулова - выше всяких похвал! 

И наконец музыка! Она звучит на протяжении всего фильма, и она так к нему подходит. Я была просто заворожена ею. Фильм закончился, пошли титры, а музыка еще долгое время звучала у меня в голове. Необыкновенная. Чудесная.

10 из 10