Пока ты спал, пока ты спал, а ты и продолжаешь спать
Кто-то решает за тебя как тебе жить и умирать  © Lumen

Смерть одного человека ради спасения другого. Оправданный ли это шаг? Кого нужно спасать, а кого убивать? Кто достоин жизни, а кто нет? Над всеми этими вопросами славно потрудились создатели Контракта со смертью - первого и последнего русского психологического триллера. 

С самого начала и до конца фильма зрителя не покидает ощущение двойственности. Что же на самом деле хорошо, а что плохо? И кино не дает нам ответа однозначного на этот вопрос, а лишь показывает нам плюсы и минусы 'добра' и 'зла'. И это огромнейший плюс данной картины. Она не придерживается какой-либо определенной позиции, а полностью сохраняет нейтральность, оставляя окончательные ответы на главные вопросы зрителю. 

В развитии сюжета основной акцент делается на психологию главных героев и на моральную сторону их действий. Для каждого из них граница понятий 'правильно' и 'не правильно', 'хорошо' и 'плохо', 'нужно' и 'не нужно' различна. И переход данной границы может быть фатален.

Отдельное внимание хочу уделить концовке фильма. При просмотре я ожидал всего, что угодно, предполагал различные варианты, которые казались мне идеальными завершающими кадрами, но додуматься до того, что нам предложили в качестве финала создатели картины я так и не смог. Эта концовка выше всяких похвал, это эффектная точка, заставляющая глубоко задуматься над фильмом. Концовка цепляет. Надолго. 

Лично у меня Контракт со смертью навсегда останется в памяти шедевров мирового, и самое главное РУССКОГО кинематографа. И, несомненно, займет место в моей коллекции лучших фильмов. 

Казалось бы, уже давно сложился стереотип, что русские не умеют снимать фильмы жанра триллер. Некоторые развеяли его в 2007 году, когда вышел фильм '12', но на самом деле этот стереотип был развеян гораздо раньше, в 1998 году с момента выхода картины 'Контракт со смертью'.

10 из 10