А в 1967 году Луи Де Фюнес вместе со своим экранным героем по имени мсье Боскье отправился в большие каникулы, которые сопроводили француза в такое незабываемое приключение, что самые закоренелые путешественники в любом случае этому будут завидовать. Боскье – директор одной престижной школы, в которую родители вкладывают ощутимые деньги, а от их детей требуется самоотдача, как в плане учебных дисциплин, так и в плане поведения. 

Французский директор всегда пользовался уважением, а сам пытался с достоинством воспитывать собственных детей, вкладывая в них все самое лучшее, что он имел. Так однажды он решает отправить своего сына на учебу в Англию, обменным способом, а в свою очередь английская девочка приезжает учиться во Францию, ну и жить она будет как раз у Боскье в доме, в комнате его сына, уехавшего в Англию.

Однако сын французского уважаемого директора не очень-то и желает уезжать за пределы своей родины, предпочитая подстроить все таким образом, чтобы на туманный Альбион отправился его знакомый вместо него. Сам же он остается в любимом городе, где сможет веселиться и отлично проводить время с друзьями, устраивая себе развлечения на самый разнообразный вкус. Узнав об этом, герой Луи Де Фюнеса отправляется на слежку, а потом и в самую настоящую погоню за своим старшим сыном, дабы наказать его и вернуть на учебу в Великобританию. 

Надо сказать, что за счет замечательной игры Де Фюнеса и уморительных погонь, которые состоят из множества веселых моментов, “Большие каникулы” смотрятся практически идеально, за исключением только первой половины фильма, которая является неким втягивающим периодом во все действо, а отсюда и немного скучные минуты, заставляющие сконцентрироваться и привыкнуть к происходящему, зато потом фильм отплатит сполна. Как такового полноценного сюжета здесь наблюдать не приходится, зато как поднимающее настроение зрелище, этот фильм идеально подходит.

Также эту картину приятно смотреть из-за ее исключительной доброты, которая так и искрится, позволяя зрителю на какое-то время отключиться абсолютно от всего. В “Больших каникулах” имеется немало запоминающихся моментов, которые хочется смотреть снова и снова, а уж разнообразные гримасы, поведение и жесты Луи Де Фюнеса вообще дорогого стоят. Есть здесь и изображение счастливой жизни, лучистая любовь, красота лиц, прекрасные девушки и замечательные фоны французской природы, городов и Сены. Такие картины легко могут послужить антидепрессантами.