Странная, красивая, еще очень молодая женщина сняла  La garce, а через двенадцать лет покончила с собой. Паскаль оставила после себя всего шесть режиссерских работ. Которые, однако, не оставляют сомнений в ее профессиональной пригодности  и большом художественном даровании.

   Удивляет малое количество отзывов о фильме на Кинопоиске. Ведь это очень киноманское кино. Киноманам свойственно смотреть на происходящее на экране сквозь пальцы. Сделайте киноману красиво, навыжимайте из него пронзительных эмоций, подарите ему чудо -  и он ваш. На недочеты  и несуразности киноман закрывает глаза с удовольствием,  ибо обманываться рад. Ведь кино - великий обман. В этом фильме только два персонажа - мужское и женское, не имеет значения, в какое количество форм они воплощены. Все остальное, просто картонные декорации. Потому, предъявление претензий по поводу нелепости криминальной линии и прочих нестыковок с объективной реальностью - отвратительно дурной тон. В этом смысле фильм схож с 'Ночным портье' Кавани, резкая критика которого всегда произрастала из заблуждений слишком щепетильных зрителей, что  ищут в истории то, чего там нет и в помине.

   'Потаскушка'  фильм хороший. Щедрый. Безусловно женский. Мелодрама и неонуар в одном хрустальном флаконе. Беззастенчиво тешит самые темные страсти зрителя и дает волю хаосу.