'На заре туманной юности
Всей душой любил я милую:
Был у ней в глазах небесный свет,
На лице горел любви огонь.'

21 мая 1840 года Алексей Васильевич Кольцов написал стихотворение «Разлука». 

В 1997 году  Василий Панин создаёт фильм «На заре туманной юности», посвящённый  жизни и творчеству  Алексея Васильевича Кольцова, русского поэта 19 века, «певца народа и природы». В ряду поэтов золотого века русской поэзии  Алексей Васильевич занимает особое место. Он,  самоучка из мещан, жил и творил вне столиц, на родной воронежской земле. 

Фильм и снимали на родине поэта, в районах Воронежской области, среди красивых полей и лесов южной полосы России.  В создании приняли участие фольклорные коллективы Воронежа, наполнив пространство фильма не только прекрасной музыкой мелодиста Евгения Доги, но и задушевностью народной песни.

Камера Михаила Коропцова (постоянный оператор фильмов Василия Панина в 90-е и 00-е годы) с большой любовью и теплотой отобразила картины русской жизни того времени и красоту воронежской природы.  Неброская скромная палитра изображения картин российской жизни того времени в фильме близка по стилю  реализму в  живописи 19 века.

Тема разлуки в фильме «На заре туманной юности»  выбрана авторами основной темой. Поэзия рождается в душе Алексея Васильевича  вдохновением  от светлого чувства любви к крестьянской девушке Дуняше, музе поэта, которую он назвал «земным счастьем».

Жизнь по своему  устраивает судьбу  возлюбленных, внося в их мир холод разлуки и веяние  обречённости.  На всю оставшуюся недолгую жизнь разлука оставит  глубокий незабываемый след в душе поэта. И ещё одно лирическое переживание Алексея Васильевича к  молодой воронежской вдове Варваре спустя годы, окажется всего лишь  отражением  той  любви. 

В актёрском ансамбле фильма молодые актёры Александр Вершинин, Мария Глазкова, Наталия Антонова  достойно  поддерживают  замечательную линию сдержанного  и уверенного исполнительского искусства более опытных и известных мастеров  отечественной актёрской школы (среди которых в первую очередь следует отметить  Виктора Павлова в роли строгого  отца, Людмилу Зайцеву в роли любящей матери).

Среди наследия Алексея Васильевича много стихотворений, которые он называл песнями. Авторам  фильма удалось с любовью и теплотой  исполнить песню признательности и благодарности уникальному (и гениальному, по мнению  некоторых его современников)  русскому поэту  позапрошлого столетия, чьё творчество не забыто и любимо россиянами по сей день.

На стихи «Разлука» было сочинено множество разных вариантов музыки. Наиболее популярным стал романс от 1848 года на музыку Александра Львовича Гурилёва. 

' На заре туманной юности
Всей душой любил я милую:
Был у ней в глазах небесный свет,
На лице горел любви огонь.'

Фильм «На заре туманной юности» можно посоветовать всем тем, кто любит  истории-биографии  с неспешным действием и  бережным, уважительным  отношением к героям.

Моё мнение – хорошо.

7 из 10