О содержательной стороне этого фильма всё уже сказано выше, в других 'зелёных' рецензиях. Мне от себя даже особенно нечего добавить. 

А что тут скажешь? Да, Дмитрий Астрахан - гениальный кинорежиссёр! Он как никто другой сумел показать последнее десятилетие XX века с самых разных ракурсов. Непрошибаемая и вместе с тем очень милая мелодрама 'Ты у меня одна'; жёсткая и вместе с тем очень ироничная комедия 'Всё будет хорошо', железобетонный и вместе с тем очень печальный сериал 'Зал ожидания' - вот перечень его самых известных работ! Они лучше всех отечественных фильмов позволяют прочувствовать, проникнуться атмосферой 1990-х годов. Лучше культовых гротескных фильмов Алексея Балабанова - вот какую дерзость позволю себе написать! 

Почему? Потому что в фильмах Астрахана 'лихие девяностые' сами по себе не являются самоцелью! Они - естественные условия, в которых Творец Созидал. Они не декорация, они - сам театр! Надеюсь, что выразился понятно.

И этот фильм, до глубины души впечатливший меня - он вовсе не о 90-х годах! Вопросы, поднятые здесь, относятся к разряду вечных, даже несмотря на то, что Гитлер и Муссолини - идейные вдохновители насущных проблем - давно уже обрели заслуженное место на свалке истории. Каждого бьёт этот фильм по самому больному месту, потому что многие, стыдясь своих мыслей, где-то внутри себя, но нет-нет, да однажды подумают, например, так: 'А ведь и правда, отчего бы на осуждённых за тяжкие преступления не проводить медицинские опыты?' Особенно в процессе просмотра кино, зритель невольно начинает видеть в происходящем пусть малую-малую, но всё же долю рационального зерна, как бедные пациенты, смотревшие по телевизору ток-шоу 'Прорыв'...

Но ИМЕННО ОБ ЭТОМ фильм на самом деле! Он ИМЕННО О ТОМ, что с этих вот самых мыслей и начинается показанный здесь фашизм! Вот вся глубина, вся сила фильма - он выводит на свет и обличает зародыши, зёрна фашистской идеи о людях 'второго сорта'. Такое прицельное попадание авторского посыла - это почти уровень Достоевского!

Во всяком случае, редкий зритель не согласится со словами профессора Игнатовского в конце: 'Так ли уж я был не прав? Есть люди, которые не должны жить среди других людей!'  Особенно в контексте эпизода. А тем не менее, я со своей стороны об этом уже всё написал выше. И раз заговорил о персонажах фильма, выскажу своё мнение о каждом из них.

Говорить о таланте Мягкова бессмысленно - он как аксиома сам за себя говорит. Безукоризненное воплощение нетривиальной отрицательной роли! Мне даже немного жаль, что в фильме его герою уделено маловато времени.

Также с неожиданной для меня стороны раскрываются здесь Дмитрий Певцов и Олег Фомин. Дерзну заявить: я умею отбирать лучшее из того, что в нашем отечественном кинематографе есть. Но в отрицательных ролях ни того, ни другого ни разу не видел! Андрей Степанов вызывает ненависть, Гена Шнырь - тошноту и презрение. Такое ощущение, будто на Олега Фомина я вообще больше никогда в жизни не смогу смотреть, мне он отвратителен. Так здорово сыграл, так вжился в роль конченного гада - прекрасный артист! Какие уж там 'КГБ в смокинге' и 'Весьегонская волчица'... 

Даже не знаю, какие итоги подвести - всё сказал уже. Разве только искренне пожалеть, почему этот фильм нынче почти забыт и малоизвестен? Почему пресловутого 'Дурака' Юрия Быкова культивируют, а об этом фильме и слыхом не слыхивали? Хотя две этих картины не просто об одном и том же - они схожи по драматургии, образам ГГ и особенно самым последним сценам! Но я не буду уходить в сравнительный анализ, этому здесь не место. Пусть зрители сами смотрят кино, проводят параллели... Затем я, собственно, и упоминал здесь другие фильмы! Для любого, кто признаёт авторов, кто ценит произведения, к которым нашлось место отсылкам в моей рецензии, будет просто преступлением перед самим собой - не посмотреть 'Контракт со смертью'!

10 из 10