Луи де Фюнес. Этот забавный экспрессивный старичок так энергично жестикулирующий на экране обожаем мною еще с детства. Каждый его фильм для меня как легкий бриз или расслабляющий массаж; настоящая французская комедия! Что может быть лучше.

'Большие каникулы' - классное, смешное и оптимистическое кино. Директор, сын директора, дочь друга директора из Англии, второй сын директора. Любовь. Приключения. Весь этот ералаш пролетает серпантином по Франции, спускается с холмов Шотландии и дарит отличное веселое настроение!

Ретро-комедия для всех без исключения!

9 из 10