Либерти - фирма и магазин в Лондоне, специализирующиеся на торговле утонченными туалетами и модными восточными безделушками. Магазин был популярен у Оскара Уайльда и прерафаэлитов. Героини этого фильма попадают в атмосферу эстетики и сексуальных перверсий, и в названии фильма обозначена их принадлежность к миру сложных чувств, мистики и красоты прошлого. Мужчина, подобравший девчонок из ПТУ и слепивший из них настоящих леди, ввёл их одновременно в царство хороших манер и стиля и в царство соблазнов и страстей. Но этим роль растлителя не ограничивается: он просит сестёр пригласить к нему в гости женоподобного мальчика. Вульгарное прошлое подворотен и коммунальных квартир преследует девушек в образе довольно зловещего юноши с зонтом, наконечник которого заточен как шило. Характерная для творчества прерафаэлитов тема смерти перекликается с символистским мотивом светлого и темного начал, олицетворением которых становятся близнецы, внешне практически не отличимые одна от другой. Любовь сестры и готовность пожертвовать всем ради своей двойняшки оборачивается ненавистью и жаждой мести. Вытягивая сестру с того света, одна из девушек использует колдовство. И только в конце фильма мы узнаём, чем это обернулось для обеих героинь. И удалось ли им сохранить свои души. 

8 из 10