От этого фильма веет не только ностальгическими воспоминаниями по веселым приключениям жандарма из Сен-Тропе, от нее веет свободой 60-х, веет Францией! Это одна из тех бессмертных комедий, которые и через 40 лет после создания не теряют своего запала и остаются все так же ценны. 

Французский задор, французский юмор, ирония и мягкий сарказм приводит зрителя в состояние блаженной эйфории. Боже мой, это же мэтр Жан Жиро, создатель 'Пик-Пика', 'Жандармов из Сен-Тропе' и гениального 'Супа с капустой', режиссер, за которым прочно закрепилось амплуа создателя самых веселых и счастливых комедий французского кино - никакие реалии современной жизни не властны над героями картины, никакие реальные проблемы их не касаются - фильм окунает нас в атмосферу безмятежного веселья, беспречинной радости, яркого Солнца, вечной любви, оптимизма. Это характерно почти для всех фильмов Жиро. Они созданы только для того, чтобы нести людям радость и свою задачу выполняют на все сто до сих пор.

Луи де Фюнес. Этот великий комик, больной страстной неуспокоенностью, царствует в фильмах Жиро безраздельно. Играет взбалмошного и желчного папашу, который всеми силами пытается противиться любви своего сына. То, на какие ухищрения он пускается и что вытворяет в каждом эпизоде, пересказать невозможно, надо просто смотреть! Фильм снят в 60-е, время, когда Де Фюнес был просто богом экрана, выпускал шедевр за шедевром и эта роль одна из самых ярких в это время.

Кроме игры де Фюнеса можно наслаждаться игрой всей остальной постоянной команды Жиро: Клод Жансак, Морис Риш, Жак Вильре и другие великолепные комики франции. Кроме того, в картине засветился сын Луи де Фюнеса - Оливье де Фюнес, и надо сказать, зря парень бросил актерскую карьеру - сыночка-подхалима он играет здорово. А Мартин Келли, юная и прекрасная - просто обворажительна в роли англичанки-невесты сына главного героя. 

Что еще? Зажигательная музыка - танцевальные ритмы 60-х, добрый и тонкий юмор, красивые девушки, яхты, планеры, Сена во всей красе... Что еще для счастья надо? Надо посмотреть 'Большие каникулы' - чистая, светлая, классическая комедия давно перешла в разряд вечного. Это действительно 'каникулы' от всего земного, от суеты, от проблем. Это сплошное удовольствие!