Бесценна ли человеческая жизнь? На первый взгляд, ответ очевиден. Но если перед вами встанет выбор, что вы предпочтёте:

- жизнь близкого вам человека, или жизнь человека вам совершенно неизвестного, чуждого, а то и вовсе враждебного?

-жизнь полезного члена общества, или жизнь асоциала?

Только ответьте честно.

Допустимо ли отнять жизнь

-у убийцы (и вообще преступника) – и подарить ее хорошему человеку;

-у алкоголика или бомжа – и подарить трезвеннику,  имеющему работу и платящему налоги;

-у гопника – и подарить вундеркинду, который  своими открытиями мог бы осчастливить человечество;

-у педераста  - и подарить её примерному  отцу семейства;

-у олигофрена – и подарить её умственно полноценному  человеку?

Кто более достоин материнства:

-примерная жена,

-проститутка,

-или беспризорница-дочь законченной алкоголички?

Наконец, можно ли рассматривать чужие смерти в качестве выхода страны из кризиса?

Как видите, не всё так просто. И именно поэтому варварская и можно сказать фашистская идея о трансплантации «лишних для общества людей» на органы находит отклик как у явных бандитов, так и у почти святых.  И они готовы доводить идею до ума указывая на необходимость тщательнейших проверок  и компенсаций семьям погибших (вот оно – доверие к государству),  оправдывать её необходимостью восстановить справедливость. Тем более, что в капиталистическом обществе каждый человек имеет свою цену – и к этой мысли уже привыкли, а многочисленные прикупленные  СМИ занимаются активной пропагандой, попутно эксплуатируя один из важных инстинктов – инстинкт самосохранения.  

Беда только в одном: критерии по которым «овец» можно отделить от «козлищ» - они у каждого разные, но в обществе,  в котором отношение к человеку  чаще всего определяется размером его кошелька,  шанс стать «сырьём для запчастей»  обычно выпадает не зажравшимся депутатам, а людям из низов, чаще всего тем, кто не смог адаптироваться к жизни в перестройку, не устоял перед социальными проблемами, оказался брошен, а то и вовсе попал не в то время, не в то место и не в том состоянии. Так что появление относительно здоровых клиентов, готовых омолодиться за счёт чужой жизни – это вполне себе закономерное следствие.

Финал здесь оптимистичен и трагичен одновременно: здесь и торжествует человечность в её высоком понимании, и одновременно  из человека вылезает зверь… Кто победит? Остаётся только надеяться, что  человеческое всё же восторжествует…

10 из 10