Двойняшки Вера и Люба (сестры Ольга и Елена Стучиловы) - простые, как дубли, швеи-мотористки живут обычной пролетарской жизнью от зарплаты до легкой, но в рамках допустимого ненависти к миру. Модный фотограф-эстет, заинтересовавшись тем, что девицы существуют в двух одинаковых экземплярах, приглашает их позировать в стиле модерн. Немного играя в бога, представитель богемы пытается превратить пэтэушниц в своих прекрасных леди и, к сожалению, в общем-то, преуспевает. 

Актер и режиссер Владимир Грамматиков принимал участие в создании многих кинопроектов, наиболее известные из которых это забавная детсадовская комедия с Сергеем Прохановым 'Усатый нянь' и сказка 'Мио, мой Мио', славная беспрецедентным участием самого Кристофера Ли и маленького Кристиана Бейла. 

С учетом всех этих заслуг хочется сделать режиссеру скидку, но, чтобы рассуждать о 'Сестричках' свободно, лучше всего с самого начала честно признать, что это не очень хорошее кино. Поставленный по сценарию писательницы Людмилы Улицкой фильм можно упрекнуть во многом: тут и довольно примитивная символика, и эксплуатация 'клубничных' тем, и грязноватые разводы. 

Но вместе с тем что-то есть в этом неряшливом фильме, в очередной раз перепевающем историю Пигмалиона на не самый оригинальный лад. Как будто не благодаря стараниям режиссера, а чуть ли ни им вопреки темная мутная лента дышит ощущением призрачной угрозы. 

Все в ней - начиная от хмурых взглядов главных героинь, заканчивая сценой колдовства - находится на зыбкой грани между плохим кинематографом и плохой, но совершенно настоящей жизнью. 

И во взглядах двух хабалок с лицами богинь Серебряного века вдруг начинает читаться знание какой-то неприятной правды, и сцена колдовства оборачивается самой реалистичной и страшной из того, что было поставлено и снято в кино. 

Непрофессиональные, судя по всему, актрисы Стучиловы, с по-детски пухлыми щечками и упрямыми линиями ртов, обретают притягательность той силы, которую дает либо большой талант, либо природная способность хватать взглядом за горло. Как герой 'Фотоувеличения' говорил когда-то непрофессиональной модели с восхищением: 'Почему все не могут стоять так, как ты?'

И пусть шелуха и безвкусица в фильме неотделимы от того, что оказывается в нём неожиданно верным и сильным, в жизни они тоже шагают рядом, как Вера и Люба, Люба и Вера.