Полнометражный дебют Бертрана Тавернье и сразу по классическому роману мастера детективов Жоржа Сименона- 'Часовщик из Эвертона'. Действие книги происходило в американском городишке, что не помешало, однако, французскому режиссёру перенести сюжет в свой родной Лион, показав все красоты и достопримечательности города, с точки зрения 'земляка' персонажей фильма.

Это кино очень простое на первый взгляд, приобретает крупную форму в мелких деталях: точных диалогах, где каждое слово на своём месте, или например  визуальных полунамёков- в которых раскрываются характеры героев. Так, всего 10 секунд экранного времени достаточно Тавернье, чтобы показать нам вакуум семейных отношений комиссара с собственной дочерью, в сцене выгула собаки. В этом и состоит мастерство настоящего художника, не говоря не слово- сказать почти всё.

Главную роль, просто идеально прожил добряк и увалень Филлип Нуаре. Актёр, чья положительна харизма, заставляет зрителя, всегда быть на стороне его персонажей. Пару ему составляет Жан Рошфор, подвязавшийся играть в кино всевозможных полицейских инспекторов(как в этом фильме), судей, чиновников. У него вообще какая-то неброская внешность госслужащего. Именно их диалоги- самое лучшее, что есть в картине.

Сименон в своих книгах всегда 'вкусно' описывал трапезу героев. Тавернье в данной ленте, удалось передать эту особенную 'гастрономическую нотку' писателя. Персонажи картины аппетитно поглощают мясные салаты и овощные закуски, обильно запивая всё это 'божоле нуво'.

Герой Нуаре не оправдывает, но и не обвиняет своего сына, ища какой-то мирской справедливости. Он просто пытается его понять, осознавая как в сущности он мало его знает. Расследуя это дело и инспектор Рошфора, преломляет собственные сложности отцовства, сквозь призму наглядного примера, при этом сочувствуя и помогая часовщику.

Драма сына и трагедия отца соприкасаются 'зазубренными гранями', пытаясь стереть жизнь героев, превратив в ничто. Но именно в горе, родным людям предстоит обрести себя, найдя единственный универсальный язык для понимания друг друга- язык любви...

8 из 10