Многие, до выхода фильма, считали, что, раз в нем снимается Пэрис Хилтон, то провал картины гарантирован. Но честно сказать, многие из них ошиблись (в плане Пэрис), так как фильм действительно хороший и интересный.

 Самое интересное и необычное в 'Доме восковых фигур' - это сюжет. Потому что именно этим, а значит и всеми последующими действиями, картина отличается от типичных молодежных ужастиков. Компания молодых людей, отправляясь на футбольный матч, съезжают с дороги, чтобы переночевать и основа отправиться в дорогу. Но неожиданно в одной из машин рвется ремень, без которого она не сможет сдвинуться и с места. Именно поэтому все решают отправиться в небольшой соседний городок за помощью. По прибытии, чтобы убить немного времени, главные герои отправляются в местный Дом Восковых Фигур, где приходят в восторг от невероятной 'натуральности и схожести' восковых фигур с людьми. Но только никто не догадывается, что под воском находятся настоящие люди, и вскоре безжалостный маньяк-убийца сделает из них такие же.

Единственный маленький минус, по моему мнению, так это то, что получается немного глупо, раз маньяк сделал восковые фигуры из всего города, как будто во время всего этого никто из еще живых не замечал происходящего и не мог  покинуть город или хотя бы вызвать полицию.

Но сам сюжет очень необычный, интересный и, какой-то загадочный. 

Многие правильно отметили, что музыка, действительно, играет огромную роль во всей картине. И вправду: на протяжении всего фильма нас сопровождает зловещая, пугающая, заставляющая прислушиваться к каждому звуку музыка. Появляется какого-то рода напряжение! И в целом, получается даже страшнее чем при сценах убийств.

Теперь об убийствах. Они в фильме достаточно интересные. В 'Доме восковых фигур' крови и отрезанных голов достаточно. Кстати, кто бы мог подумать, что простая сцена с отрезанием пальца вызовет куда больше страха и отвращения (в хорошем смысле), чем сцена некоторых убийств.

Игру актеров можно охарактеризовать одним словом - хорошая. . Джаред Падалеки, хоть и немного 'прожил' в картине, но оставил о себе сильное впечатление. Ну, и конечно, Пэрис Хилтон: тут она сыграла очень хорошо для своей роли, и думаю, многие с этим согласны.

В общем, фильм, очень хороший и интересный. На такой не жалко потратить 200 рублей в ближайшем dvd магазине. Советую всем его посмотреть, так как оно того, действительно,  стоит!

9 из 10