Это типичный молодёжный ужастик по исполнению и сценарной фабуле, но с экстравагантной подоплёкой, что придаёт фильму дополнительный градус заинтересованности. Вся остальная составляющая подобного зрелища была неукоснительно соблюдена - молодёжь любопытна и вечно суют везде свой нос, затем старательно бегает, вопит и весьма эффектно помирает, маньяки нелюдимы, хитры и кровожадны, плюс, конечно, загадочная атмосфера запустения, по совокупности вышло всё смотрибельно.

 Что касается актёрской игры, то здесь всё как-то приторможенно, но не настолько, чтобы прям глаз кололо, особенно, когда начинается беготня, там уже некогда тупить, надо шкуру спасать. Злодейские роли были исполнены явно получше, да и и их жизненная история была сама по себе любопытна, что добавляло персонажам харизмы.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это добротный, местами любопытный экземпляр своего жанра, который не страдает чрезмерной глупостью, да и жертвы не спотыкаются на каждом шагу, что было очень любезно с их стороны.

   Всем желаю приятного просмотра!!!