Знаменитый голливудский продюсер Джоэл Силвер, насмотревшись на успехи Майкла Бэя, который вполне успешно реанимировал несколько старинных хоррор-франшиз, ввязался в гонку по переработке некогда успешных ужасов, возвращая назад на большие экраны жуткую историю о семействе маньяков, ваяющих человеческие фигуры из воска, основанные на телах несчастных граждан, опрометчиво вошедших в их обитель. Картина 1953 года «Музей восковых фигур» среди знатоков жанра считается нерушимой классикой наряду с «Хэллоуином» и прочими знаковыми лентами прошлого. Но как и большинство некогда любимых фильмов, он критически устарел и представляет ценность разве что для искренних ценителей ретро. Джоэл Силвер рассмотрел потенциал у истории и загорелся желанием создать римейк, получивший название «Дом восковых фигур» и на удивление ставший далеко не банальным переосмыслением, на котором можно было заработать неплохие деньги, а доказал, что при грамотном подходе обновленный фильм может составить должную конкуренцию оригиналу и даже способен победить его.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с компанией молодых людей, которые отправляются через весь штат на важное спортивное состязание. В скором времени пути друзей разойдутся, ведь они вступают на дорогу взрослой жизни, но пока у них есть в запасе беззаботные выходные и они собираются воспользоваться ими по полной программе, ни в чем себе не отказывая. Длительный путь и желание скоротать расстояние в конце концов привело к тому, что ребята наоборот удлиняют дорогу. Не желая провести за рулем целую ночь, герои принимают решение остановится на симпатичной поляне, расположенной невдалеке от шоссе. По утру они обнаруживают, что один из автомобилей пришел в негодность и для него критически необходима деталь, купить которую можно только на заправке. Отправившись в близлежащий городок Эмброуз в компании подозрительного местного жителя, Карли (Элиша Катберт) и ее парень Уэйд (Джаред Падалеки) знакомятся с обходительным владельцем магазина авто товаров по имени Бо (Брайан Ван Холт), а затем бесследно исчезают. Переживающий за благополучие сестры Ник (Чад Майкл Мюррэй) отправляется на поиски и таки находит затерянный в лесах городок, ставший средоточием кошмара, в центре которого находится величественный Дом восковых фигур...

Данный молодежный слэшер отличается от жанровых собратьев тем, что он завязан на интригующей таинственности, представленной в элегантных, хоть и слегка истрепавшихся тонах. Создатели фильма имели полное право пугать зрителя не в меру правдоподобными сценами убийства, во всех красках показывать расчленение человеческих тел да и попросту вершить кровавое безумие ради аплодисментов неприхотливой публики, желающей видеть на экране безумный карнавал. Однако «Дом восковых фигур» представляет из себя интригующее детективное зрелище, поражающее своей концепцией. Перенеся место действие в уютным, но при этом тревожный город, в котором жители скрываются от глаз приезжих за шторами, не желая являть им свой облик, оказалась выигрышной. Режиссер-дебютант Хауме Кольетт-Серра сумел поставить уверенный детективный сюжет, раскрытие деталей которого станет воистину великолепным. Умело водя зрителей кругами вокруг истины, Кольетт-Серра постоянно показывает что-то новое, ранее невиданное, дабы поддерживать интерес. Атмосфера пугающей неизвестности носит здесь манящий характер. Головой понимаешь, что за милыми вывесками и симпатичными витринами магазинов городка скрывается нечто ужасное, а вот сердце наоборот говорит, что нужно разведать все уголки, узнать все секреты, как бы опасно это не было.

Приятно порадовал подбор персонажей, сыгранных талантливыми молодыми исполнителями, многие из которых до сих пор на слуху. Ведущая мужская роль отошла к Чаду Майклу Мюррэю. Его Ник на первый взгляд кажется нелюдимым, молчаливым парнем, поехавшим вслед за сестрой в поездку с друзьями, дабы оберегать ее. На первых порах герой находится на заднем плане, выжидая время, когда ему представится возможность проявить способности к выживанию. Ник раскрывается с течением повествования, он не застывает на одном месте, а преображается. Оказывается, он может не только становится причиной конфликтов, но и решает их в настойчивой манере, чем вызывает уважение. Очаровательная Элиша Катберт воплотила сестру Ника, Карли. Актриса обладает уникальным по меркам современного кино свойством: за привлекательной внешностью у нее таится немалый драматический потенциал. И пусть по большему счету ее Карли вынуждена бегать от злодеев, прячась от расправы, получается это у нее вполне правдоподобно.

Нельзя не упомянуть участие в съемках икон популярной культуры - Джареда Падалеки и Пэрис Хилтон. Первый получил небольшую, но сочную роль парня Карли, который готовится попрощаться с любимой в виду расхождения взглядов на будущее. Видно, что ему очень не хочется оставлять ее одну в большом городе, однако жизнь ставит перед молодыми людьми множество преград, некоторые из которых невозможно преодолеть. Тем не менее Уэйд, герой Падалеки, не собирается бросать подругу в беде, борясь за ее и свое благополучие до эффектного конца. Что касается Пэрис Хилтон, то она не только не раздражает актерским талантом, а еще вполне органично вписывается в актерский состав играя не глупую развращенную девчонку, а осмысленную молодую особу с непростой дилеммой. Также достоин особого внимание и Брайан Ван Холт, исполнивший в фильме сразу две роли - близнецов Бо и Винсента. Актеру пришлось сразу играть образы ангела и беса со значительным перевесом к последнему. Волею создателей Ван Холт открывает для нас все секреты Эмброуза и показывает, каким образом ему удается контролировать столь большую территорию и, главное, зачем. Назвать Бо и Винсента средоточием всепоглощающего ужаса не получится, однако со своей задачей они справились на отлично - попасть в их Музей не захочет никто, а вот побывать однозначно захочется, как бы извращенно это бы ни звучало.

С технической точки зрения «Дом восковых фигур» смотрится просто неподражаемо. Особого внимания заслуживает Музей, воссоздающий до самых мелочей быт общества разных лет. Хауме Кольетт-Серра уделил много времени для того, чтобы построить мир привлекательного сумасшествия, пропитанного ретро-обаянием и у него это получилось самым лучшим образом. Однако это не уберегло ленту от единственного прокола, который хоть и выглядит эффектно, но логика в нем отсутствует напрочь. Речь идет о самом Музее, построенном исключительно из воска, что напоминает сказку Тима Бертона «Чарли и шоколадная фабрика», в которой фигурировал дворец из шоколада, под лучами солнца прекративший свое существование. Более сильных огрехов в ленте не замечено, а Музей из воска несмотря на весь абсурд его подачи тем не менее имеет дно достоинство - он заставляет удивиться, что уже немало.

В итоге хочу сказать, что «Дом восковых фигур» является одним из лучших переосмысленных молодежных слэшеров, которые выходили в широкий прокат. Хауме Кольетт-Серра оправдал веру продюсеров и поставил сильный дебют, определивший его дальнейшую успешную карьеру. Так что ничего иного, кроме как приятного просмотра почитателям качественного кино сказать нельзя.

9 из 10