Давно хотела посмотреть этот фильм, если честно, в большинстве своем из - за Джареда Падалеки и вот, наконец - то это произошло. Я не особо любитель ужасов, но иногда хочется получить небольшую дозу адреналина. 

И вовсе не зря. Фильм оказался очень интересным и захватывающим. И не слишком страшный, в меру, так сказать. Достаточно необычная идея - весь маленький городок из воска. Конечно, это немного абсурдно, да и пару ляпов было, но они не испортили впечатление. А концовка вообще потрясающая. Еще раз убеждаюсь, что сильные люди способны не прямо изменить мир, но сделать его чуточку лучше. Ведь главным героям удалось не только спастись, но и навсегда покончить с этими двумя братьями.

Что касается саундтреков, то огромное спасибо фильму за них. Тут и My Chemical Romance, Disturbed, Deftones, и Dark New Day.. Прекрасный выбор, в общем. За исключением музыки, которую слушал Блейк. 

'Дом восковых фигур' напомнил мне 'Поворот не туда', кстати. Тоже хороший фильм. 

Насчет актеров могу сказать то, что Джаред как всегда отлично справляется со своей ролью. А вот Пэрис Хилтон я откровенно говоря не люблю и по началу она меня немного раздражала. Но потом, думаю, Пэрис хорошо постаралась, изображая испуг. И смерть ее была самой эффектной, однозначно. Элиша Катберт с свою очередь замечательно справилась со своей ролью, как собственно и Чад Майкл Мюррей. Про остальных ничего хорошего, но и ничего плохого сказать не могу. 

В общем, я посоветую этот фильм всем любителям ужасов, ибо он правда отличный. 

9 из 10