'Дом восковых фигур' 1953 года в Америке считается классикой. Его вспоминают в различных тематических журналах и заметках влиятельных критиков. А одну из ролей в нем сыграл известный в середине прошлого века актер Винсент Прайс, прославившийся благодаря целой куче негативных ролей. Но со временем 'Дом восковых фигур' устарел и стал классикой, которую простому современному зрителю не покажешь, а значит назрело время римейка.

За подобную задачу решили взяться сразу два крупных функционера Фабрики грез, а конкретно продюсера Джоэл Силвер и Роберт Зекемис. Последний конечно мог стать режиссером проекта, но калибр слэшера был для него уже мелким, и постановщиком решили взять пока совсем неизвестного испанца Жауме Кольетт-Серра, которого мы со временем будем знать как хорошего товарища Лиама Нисона по целому ряду триллеров.

Сюжет нового 'Дома восковых фигур' рассказывает про компанию молодых людей, которые едут через штат на матч года и собираются сократить путь, выбрав неизвестную дорогу. Но где-то по пути через сельскую местность с ними происходит пренеприятнейший инцидент. Одна из машин выведена из строя и Карли вместе со своим парнем Уэйдом должна отправиться в забытый всеми городок, чтобы отыскать нужную деталь.

И вот здесь начинается самое интересное. Оказывается в этом городке находится старый музей восковых фигур, и все вокруг вращается вокруг него. Местные жители на контакт особо не идут и только владелец заправки, отзывчивый Бо готов помочь ребятам в их деле. Но ведь мы не забываем, что фильм относится к слэшерам, а значит в этом городке будет все не так, как выглядит на первый взгляд.

Может в 'Доме восковых фигур' немало всяких нереальных глупостей, включая тот самый дом, который создан из нетрадиционных строительных материалов, но смотрится все это колоритно. Затерянный вне времени городок, стилизированный под 50-е, выглядит круто, в нем хотелось бы провести денек, но только без маньяков. Атмосфера и антураж выше всех похвал и даже если герои ведут себя глупо, это не вызывает ненависти к авторам фильма, потому что они смогли сделать по-настоящему хороший слэшер.

Парня Карли сыграл тот самый Сэм Винчестер из 'Сверхъестественного', Джаред Падалеки. И это одна из последний его больших ролей в кино, потому что вскоре все его время заняла охота за нечистью на пару с Дженсеном Эклсом. Главную героиню сыграла канадская актриса Элиша Катберт, известная по молодежной комедии 'Соседка'. У нее в глазах читаются глубокие мысли и она не выглядит типичной блондинкой в опасности. За Катберт с этой ролью справляется Пэрис Хилтон. Но назвать ее участие большим плюсом я не могу.

При всех своих логических недостатках, 'Дом восковых фигур' можно отнести к разряду фильмов, которые иногда хочется пересматривать. История получилась сочной и зрелищной. Такой значимой для культуры, как оригинал, она не будет, но свое место в зрительском сердце занимает.

8 из 10