Одно из главных достоинств этого фильма в том, что он держит в постоянном напряжении вплоть до финальных титров. А это ведь очень важно для фильмов ужаса, и получается далеко не всегда. Помните, был такой ужастик «Пульс» (правда, выйдет он только спустя год после «Дома восковых фигур») – так вот, именно он стал для меня эталоном жанра, и данная кинолента испаноговорящего режиссёра Хауме Кольет-Серра может достойно стать с ним в один ряд. Данный фильм – режиссёрский дебют с малоизвестными на тот момента актёрами и восходящей ТВ-звездой Пэрис Хилтон. Для Элишы Котберт, например, именно эта картина стала ключом к своей большой карьере в будущем. Все актёры справились со своей задачей достойно. Неподдельный ужас присутствовал на лицах героев, а самые изощрённые способы смерти только добавляли картине изюминки. Атмосфера загадочности и ожидания чего-то непоправимого присутствует уже с первых минут, когда машина наших героев загадочным образом ломается, а затем они оказываются в довольно странном городке с не менее чудаковатыми жителями. Так и хочется достучаться до героев ленты: «Чего вы вообще туда пошли!», «Оглянись, сзади!» и т.п.

Автор будто играет на нервах своего зрителя – всякий раз заманивает героев в ловушку, предоставляя им право уйти. Но всякий раз побеждает глупое любопытство, а затем – самая изощрённая смерть, будь то от садовых ножниц, вентиляционной трубы или расплавленного воска. Иногда, действительно, кажется, что создатели несколько перемудрили и переборщили с воском. Их маньяк получился настоящим извращенцем, но ведь именно таковым он и был. Порадовала и концовка – нет здесь избитого клише, явно лишённого всякого смысла, но призванного напугать зрителя. Впрочем, намёк на продолжение всё же присутствует. Жаль, что его так и не последовало. «Дом восковых фигур» стал достойной адаптацией сценария (рассказа) Чарльза Белдена, впервые экранизированного в далёком 1933-ем году. 

Не стоит воспринимать фильм со всей серьёзностью – «Дом восковых фигур» - простой молодёжный ужастик, который априори не предполагает ничего реального (как и фактически любой фильм жанра). Вряд ли возможно в реальности построить дом … из воска, как и сделать из него живых людей, вряд ли возможно скрывать на протяжении 10-летия целый город или сковать рот простым клеем. Злодеи здесь не умирают от первого попадания (помните «Крик» - тоже классика), и даже от второго. Это кино для простого развлечения, а если нужна реальность – это в мелодрамы и исторические фильмы. В целом, один раз посмотреть можно вполне.

8 из 10