Наверное всегда есть зрители и всегда есть исполнители. Не важно, чем ты занимаешься по жизни. Одни привыкли лишь наблюдать за хлебом и зрелищем, которое создают другие. Вот и если для одних спорт лишь увлечение, которое приковывает миллионы к экранов телевизоров или же к сидениям специальных стадионов, то для других спорт - это смысл жизни и её основная страсть. Вот именно о той категории людей и повествуется в данной картине режиссера Питера Берга. Признаться честно, ожидать от Берга столь серьезной картины я мог в последнюю очередь. Так как будучи протеже Майкла Бэя, Берг уже давно зарекомендовал себя режиссера абсолютно зрелищных поп-корн блокбастеров. Данный же фильм получился сложнее. Можно конечно же сказать, что на экране очередная спортивная драма как в содержании, так и в исполнении, но нет.

Берг снял свой фильм с абсолютно выделяемым авторским подчерком и чаще предпочитая инди явление, нежели формальное и уже затертое до дыр развлекалово. Атмосферно фильм переполнен некой грустью и тоской. Словно уже на уровне эмоций пытаясь отразить зрителю эмоции поражения и того, что испытывают молодые спортсмены, когда жизнь уносит их всё дальше и дальше от любимого занятия. Визуально же фильм смотрится еще более захватывающе. Тут уж Бергу стоит отдать должное. Многочисленные футбольные матчи и тренировки смотрятся безумно зрелищно и круто. Пожалуй даже намного зрелищней, чем в реальной жизни и это безусловно призывает немалую долю симпатии к данному виду спорта.

Казалось бы, спортивных драм снято огромное количество и про каждый вид спорта. Тем не менее, содержание практически всех из них абсолютно идентично друг другу. Кроме данного случая. Если обычно спортивные драмы делают акцент на победе и успехе, то данный фильм нет. Сам элемент спорта отведен тут лишь на второй план. Тем самым, делая пристальный акцент именно на героях ленты, их переживаниях и мыслях относительно будущего. Ведь на протяжении всей ленты они осознают, что исход их игр поменяет их жизнь. Одним даст путевку в большой спорт, а другим в серьезную жизнь с традиционными для выбора профессиями.

Таким образом, этот фильм ничуть даже не о спорте, а о том переломном моменте в жизни каждого из нас, когда мы разрываемся между тем, чем хотим заниматься и тем, чем может по сути. Тем самым, подчеркивая то время взросления из молодых парней в мужчин и из девушек в женщины. Сама спортивная тема ленты в картине раскрыта просто великолепно и как по мне очень верно. Ведь создатели ленты не пытаются возвести на пьедестал значимость победы. Тем самым говоря, что победа и поражение в принципе одно и тоже. Её влияние меняем лишь мы своим мнением. Важно лишь то, что в любом случае ты делаешь всё, что от тебя зависит, борешься до самого конца и даже при поражении делаешь это достойно. Достойно настолько, что бы не создавалось ощущение, что ты подвел близких. Таким образом, воспитательная сторона проекта в том, что неважен результат наших поступков. Важно лишь то, с каким посылом мы его совершаем, для кого и какими жертвами.

Дерек Люк очень хорош. Изначально сам персонаж меня немного отталкивал. Так как такую категорию людей я недолюбливаю. Но именно игра Дерека Люка позволила искренне проникнутся к его персонажу симпатией и всеми эмоциями. Будь это эмоции сопереживания, или же гордости. Лукас Блэк однозначно хорош. Приятно наблюдать за тем временем, когда он еще играл прилично и не разучился убедительно играть. Джей Эрнандес слегка затерялся на фоне остальных актеров. Гаррет Хедлунд откровенно переигрывал.

Тим МакГроу достойно отыграл образ настоящего отца, который искренне переживает за тем, что бы сын не повторил его ошибок и судьбу. Отдельно хочется выделить Билли Боб Торнтона. Признаться честно, его я инстинктивно почему то не люблю, но в данной картине он меня впечатлил. В целом же, актерский состав сработал на ура. Разочаровало лишь то, что столь ожидаемое мною появление Эмбер Хёрд в картине было очень не продолжительным и каким то легкомысленным.

Музыкальная составляющая ленты же заслуживает отдельного внимания. Любимый мною пост-рок коллектив Explosions in the Sky создал очень сильную и атмосферную музыку, достойно разыграв её великолепными соло на акустической гитаре.

8 из 10

В лучах славы - это однозначно один из лучших фильмов про американский футбол, преданным поклонником которого я являюсь. Фильм сильный, необычный, глубокий и задушевный.