Мне нравится Пэрис Хилтон. Мне нравится Алиша Катберт, да мне все актёры в этом фильме нравятся, вот впрочем и причина просмотра этого фильма.

 Конечно стандартное начало, друзья едут, останавливаются, у кого-то что-то ломается и они отправляются на поиски приключений, но дальше уже однотипность расходиться, перед нами глухой и тихий городок с прекрасным музеем восковых фигур, перед нами странный владелец заправки, любопытные друзья и мясо... 

     Большинство сцен этого фильма очень отличаются от классических фильмов о маньяках-убийцах, которые делают все бесцельно, в порыве голода или в расчёт мести... Здесь зрителями овладевает тайна, кто же, зачем все это, это в плюс.

     Отдельное внимание стоит уделить красоте музея и шикарному саундтреку.

10 из 10