Молодежный ужастик по сути своей, не привносящий ничего нового в представление о молодежном ужастике. Стандартные атрибуты убийц, лишь одно отклонение от нормы. Эти самые маньяки, преследуют, в некотором смысле, более глобальную цель, отличную от всех предыдущих, видимых мною в кинолентах. Эти маньяки трудятся ради искусства, а не из за полученной травмы в детстве (хотя возможно таковая и имеется, но отмщение всему свету в данной ситуации отходит на второй план). А так, все довольно соответственно, но кроме того что маньяк не один а их двое, и дом не из камня, а из воска. 

Но стоит заметить, что фильм снят довольно неплохо. Когда главные герои попадают в город - ловушку, действительно чувствуется опустошение, как то и задумано. Отдельное внимание стоит уделить последней сцене с тающим воском, да и всему воску в фильме. Это действительно смотрится очень красиво и эффектно. Это скорее тот фильм где не сюжет берет свое, а оформление, красивая оболочка, но которая впоследствии не обличает внутреннего дурного вкуса, а делает этот вкус единым с собой целым.

Я получил удовольствие от просмотра и моя оценка: 

8 из 10