Оригинальностью сюжета фильм не блестит, зато свой жанр 'ужасы' он оправдал. Это один из немногих фильмов, который одним из главных своих козырей ставит музыку. Не в одном фильме музыка не нагнетала на меня такой страх, более того она казалась мне пустой и ненужной. Но только не здесь. В Доме восковых фигур музыка действительно занимает одно из главных мест. Сначала я не могла понять почему ж так страшно? Крови вроде не боюсь, сумасшедших маньяков тоже достаточно перевидала, потом поняла, что дело в музыке.

Сюжет тоже довольно неплох. Интересно, и снято с качеством и старанием.

Когда три года назад первый раз смотрела этот фильм, актеры все очень понравились. Так пусть это первое впечатление и закрепится, не хочется критиковать Пэрис Хилтон.

В целом, фильм посмотреть можно. По крайней мере знаю одно: лучше 'Пятницы 13-е', но хуже 'техасской резни бензопилой'. Оценка:

9 из 10