Стоит признать, что жанр фильмов ужасов за последние лет 10, очень сильно потерял былую мощь. В связи с чем, новые фильмы в жанре становятся всё менее и менее страшными. Хоть и способы устрашения и визуальное насилие в подобных лентах процветает. На этой волне полного казуса фильмов ужасов как жанра, пошла новая волна режиссеров, которыми решают становится бывшие клипмейкеры. Маркус Ниспель дебютировал “Техасской Резней Бензопилой”, Эндрю Дуглас “Ужасом Амитвиля” и по подобной же схеме, дебютировал данной лентой молодой Жауме Серра. Схожесть всех этих режиссеров в том, что они решают дебютировать римейками классических фильмов ужасов. Жауме нашел пристанище под крылом таких именитых продюсеров как  Сьюзан Дауни, Джоэл Силвер, Роберт Земекис, которые стали причиной немалого авторитета ленты. Хотя я считаю, что Жауме и без него отлично справился. Будучи бывшим клипмейкером, думаю глупо ожидать от фильма плохой картинки. Ведь на экране, картинка поставлена просто роскошно.

Визуальный глянец и яркость картинки, роскошная экранная композиция, плавный монтаж, чувство кадра и все дела тут выдают очень сочную картинку, которая не может не радовать глаза. Что в свою очередь делает многие БУ сцены и экшн сцены еще более крутыми. Хотя Жауме и тут справился очень достойно. Потому что, сцены умерщвлений главных героев смотрятся очень жестоко и безумно круто. Взять хотя бы сцену убийства Пэрис Хилтон, которую я каждый раз, перемотками пересматриваю раз по 10. Так как, это самая эффектная сцена ленты и именно то, что хотели сделать с Хилтон многие люди по всей планете. На этом, эффектные сцены конечно же не кончаются. Убийство героя Падалеки, момент отрезания пальца главной героини, процесс создания восковых фигур и многое другое смотрится безумно круто. Более того, очень многие зрители обвиняют клипмейкеров в том, что создавая роскошную картинку, они напрочь забывают о содержании проектов.

В данном случае, это не так. Потому что, самое интересное зрелище начинается лишь со второй половины ленты. Когда как в первой половине, Жауме умудрился удержать интерес зрителя динамикой, напряжением, таинственностью и эффектом неожиданности. На чём строится практически вся атмосфера данной ленты. Что позволяет не просто смотреть фильм, но и прочувствовать его. Не спорю, что фильм не оказался страшным. Но в напряжении я его однозначно смотрел и глаз от экрана оторвать не мог. Один финальный экшн ряд с уничтожением Дома Восковых Фигур чего стоит. Даже не поймешь, как были сняты столь сложные сцены.

Я думаю никому не стоит говорить, что оригинальный фильм Андре Де Тота является настоящей классикой жанра и выходит во многочисленные престижные списки из серии “Must See”. Имея достаточно сильную базисную историю, создателям было очень сильно обложатся и это радует. Так как конечный продукт в лице сценария данной ленты, меня лично порадовал. Потому что, с одной стороны создатели сохранили концепцию оригинальной ленты. С другой же, привнесли в сюжет очень много нового. Таким образом, главными героями стали молодые подростки и причины их попадания в дом восковых фигур оказались другими. Но дело не в этом. Как человек смотревший оригинальный фильм и знакомый с его историей, я был приятно удивлен тому, что во многом сценарий данной ленты был для меня неожиданный. Было конечно ясно, что по правилам жанра герои любопытством накликают на себя беду и снова окажутся не в то время, да и не в том месте. После чего, будут умерщвляться один за другим.

Не смотря на достаточно банальный ход событий, сюжет впечатляет своими минимальными открытиями по ходу развития сюжета. Где буквально по маленьким кусочкам, собирается достаточно интересная мозаика. Что и складывается в действительно очень смачный финал. Но больше всего радует то, что персонажи тут максимально приближены к реальности и не нервируют изрядной долей кретинизма. К ним относишься достаточно нормально и к большей части из них даже действительно проникаешься симпатией. Что позволяет охотно сопереживать им, чем смотреть на них как на кусок мяса. Диалоги выполнены достаточно содержательно и не плохо для фильма подобного жанра. Без многочисленных матерных слов и пошлых шуток создателям обойтись удалось и это радует. Именно за счет этого, первая половина ленты отлично выдерживает напряжение и подготавливает ко второй половине ленты. Где начинается самое интересное и методическое умерщвление главных героев. При этом, снова фильм пытается возбудить страх перед маленькими американского городками и признаться честно, насмотревшись огромного количества фильмов подобного рода, могу сказать, что создатели стараются не зря.

Элиша Катберт очень хороша. Сыграла она наиболее живо и естественно. В связи с чем, лично я воспринимал как в качестве её персонажа, а не в качестве актрисы, которая выполняет свою работу. Да и внешне Элиша оказалась милой и привлекательной. Что меня как мужчину, не оставило равнодушным. Чад Майкл Мюррэй чертовски хорош. Чаду отлично удалось создать брутальный и харизматичный образ плохого парня. Хотя за него, большую работу выполняла его внешность и очень часто, для убедительности Чад мог обходится без слов. Главный злодей в исполнении Брайана Ван Холта просто великолепен. Получился очень колоритный злодей, от которого так и прёт чем то зловещим и опасным. Отсюда и создаётся ощущение полной безысходности главных героев. Очень хороши и Джаред Падалеки с Джоном Абрахамсом. Оба очень харизматичные и сыграли хорошо. Жалко только то, что их в картине было мало. Но стоит признать, что главной звездой картины стала Пэрис Хилтон. Актриса она никакая, но тут к моему удивлению, она с легкостью сыграла себя настоящую. Да и вышеупомянутый момент её убийства, полностью оправдал время затраченное на просмотр этой ленты и сгладил существующие недостатки ленты. Думаю многие, как и я посмотрели фильм из за этой сцены.

Музыка композитора Джона Оттмана получилась очень сильный. Джон создал классическую хорор музыку с максимальным упором на оркестральное звучание. Где основной “нагоняй” устраивали духовые и струнные инструменты. В итоге, создавая образ очень напряженной, динамичной, жесткой, нервной и действительно настораживающей музыки. Хотя стоит признать, что большего внимания тут заслуживает роскошный подбор Various Artists саундтреков. Человек который собирал саундтрек действительно знает толк в музыке. Так как в картине можно услышать действительно классный рок от The Prodigy и Deftones до My Chemical Romance и Мэрлина Мэнсона. Один Prayer от моей любимой группы Disturbed чего стоит.

10 из 10

Очень напряженный, динамичный, таинственный, настораживающий, зрелищный и чертовски стильно снятый фильм ужасов. Пожалуй один из лучших и любимых мною фильмов жанра. В связи с чем, я охотно рекомендую посмотреть данный фильм и вам.