Удивительно, как отдельные вида спорта могут сводить людей с ума. В Канаде №1 – это хоккей, кажется, что там дети рождаются уже с коньками на ногах и клюшками в руках. В США – это, несомненно американский футбол, который является объектом всеобщего обожания вне зависимости от того профессиональная это команда или же школьная.

По многим спортивным фильмам, даже не зная спортивной американской вертикали, можно понять, что занятие каким-либо видом с детских лет и достижение определенных успехов, позволяет подрастающему атлету надеяться на место в колледже или университете, а оттуда уже прямой путь в профессиональный спорт. Главное не свернуть с этой дороги, увлекшись соблазнительными аспектами собственной популярности. Но лично для меня при просмотре «В лучах славы» стало приятной неожиданностью и необычным открытием то обстоятельство, что игры школьных команд могут собирать несколько десятков тысяч болельщиков на трибунах гигантских стадионов! Пусть это даже чемпионат штата, но ведь соревнуются школьники, не профи! Разве можно представить, чтобы у нас собралось такое скопление людей на одном спортивном событии?! Даже на матчи КХЛ порой не собираются полные трибуны, а ведь в некоторых дворцах спорта и 7 000 мест не насчитается! На примере «В лучах славы», а также «Мы – одна команда» и «Студенческая команда» можно судить о том, насколько объединяет людей любовь к спорту (футболу в частности), которые живут в относительно небольших городах.

В случае с «Лучами славы» - речь идет об Одессе – американском городке в штате Техас с населением немногим больше 110 тысяч человек. Именно здесь базируется футбольная команда школы Пермиан, ведомая тренером Гэри Гейнсом (Билли Боб Торнтон). Перед началом сезона в городе идут активные разговоры о том, что предстоящий чемпионат станет победоносным для команды. Многие раздают Гейнсу и его ребятам авансы, да и сами спортсмены расценивают новый сезон как путь к вершине собственной славы, отчего у некоторых в поведении появляются проблески звездной болезни. Излишняя самоуверенность, подогреваемая разговорами о том, что все соперники – практически бессильны перед школой Пермиан, в итоге играют с футболистами злую шутку. После травмы ведущего квотербека Майлза, вокруг которого была заточена игра «Пантер» становится ясно, что парням предстоит ох как несладко!

«В лучах славы» является третьим режиссерским проектом Питера Берга. Если смотреть на его раннюю фильмографию, можно вполне резонно предположить, что Берг находился в поиске самого себя. Сначала в 1998-м вышла черная комедия «Очень дикие штучки», потом приключенческий фильм «Сокровище амазонки», потом «В лучах славы», супергеройский «Хэнкок» и спустя некоторое он все таки определился с жанром, начав снимать брутальные боевики, а также фильмы на реальных событиях. После выхода «В лучах славы» он также стал одним из инициаторов запуска одноименного сериала с Кайлом Чендлером в главной роли, качественного с точки зрения демонстрации спортивной составляющей.

«В лучах славы», как и большинство спортивных фильмов заточен под похожее развитие сценария, где в целом успешную команду (или отдельного спортсмена) в какой-то момент постигает неудача и в дальнейшем она/они стараются вернуться к былому величию, очистить свою репутацию или добиться уважения в глазах общественности. Как правило такие фильмы заканчиваются хэппи-эндом и триумфальными победами на последних секундах (как например «Каждое воскресенье», «Вспоминая титанов» или «Чудо на льду»). Есть, конечно и другие примеры, где финалом фильма становилась неудача (некоторые части франшизы «Рокки» или «Человек, который изменил все»). Как сложатся события в фильме «В лучах славы» - узнаете, если посмотрите этот фильм. Отмечу лишь, что «Пантеры» из школы Пермиан являлись и являются одной из самых титулованных школ Техаса, воспитанные целыми поколениями прежних футболистов, кто в настоящее время также живет в Одессе, но при этом ведет жизнь обычного человека, также посещая по вечерам пятницы местный школьный стадион, где уже играют их дети или даже внуки…

«В лучах славы» - очередной ярчайший пример силы человеческого духа, жажды спортивных побед и командной игры. Берг великолепно отразил внутрикомандную атмосферу, представил в образе Билли Боба Торнтона умного и расчетливого тренера, умеющего правильно работать и при помощи кнута, и при помощи пряника. Фильм не только хорош своей историей, но еще и постановкой. Отменная работа оператора, шикарные музыкальные композиции в качестве саундтрека, великолепная постановка эпизодов с демонстрациями матчей – все это позволяет зрителю ощутить эффект присутствия там, на трибунах (а может и на бровке поля) и зарядиться потрясающей спортивной атмосферой, когда от каждой прожитой с командой секунды бегут мурашки по коже, когда с замиранием сердца следишь за всем происходящим и сжимаешь пальцы в кулаки до такой степени, что костяшки становятся белыми…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10