Ремейки - дело, как известно, в современной киноиндустрии вполне себе повседневное. Другое дело, что какие-то фильмы явно нуждаются в том, чтобы на них обратили свое внимание молодые (и не очень) кинематографисты и освежили устаревшие сюжетные обороты новым видением, а какие-то - нет. Лента 1953 года 'Дом восковых фигур' - явно из числа первых. Поэтому вдвойне хорошо, что она обрела вторую жизнь под чутким присмотром замечательных кинематографистов Джоэла Сильвера, Роберта Земекиса и Брюса Бермана. Поставлена она была на тот момент начинающим режиссером Жауме Коллет-Серра, который на сегодняшний день успел снять несколько неплохих остросюжетных триллеров. 

Но то триллеры, а дебютная его работа, все-же, стопроцентный хоррор. Слэшер, гораздо более стильный, увлекательный и интересный с художественной точки зрения, чем его предшественник. Фильм повествует о группе американских тинейджеров, которые решили съездить из одного города в другой на машине, дабы посмотреть на ожидаемый бейсбольный матч. Свернув с проселочной дороги, они, волею случая, оказываются в достаточно странном городке, главной достопримечательностью которого является дом восковых фигур. Вскоре ребята выясняют, что в городе орудует сумасшедший маньяк, который как-раз возжелал пополнить свою коллекцию чрезмерно реалистичных восковых скульптур новыми экземплярами. 

Говоря об актерах, нельзя не отметить, что тут они не то, чтобы совсем не известные. Элиша Катберт из нашумевшей 'Соседки', Чед Майкл Мюррей из 'Истории золушки', Джаред Падалеки из сериала 'Сверхъестественное' (который, правда, будет значительно позже), Джон Абрахамс из 'Очень страшного кино' и, конечно же, Пэрис Хилтон. 

Атмосфера тоже присутствует - жутковатый вымерший городок воссоздан замечательно и с любовью к деталям. То же самое касается и маньяка - а, точнее, братьев-маньяков. Более всего, конечно, запоминается Винсент - обезображенный творец восковых фигур, лицо которого спрятано за восковой маской. Образ получился очень эффектным и запоминающимся, ничуть не уступающим многим маньякам из начала нулевых. Образ намного более жуткий, чем в оригинальной ленте, да и Брайан Ван Холт с приступами абсолютного безумия и паранойи, свойственными его персонажу, порой выдает нехилого такого Винсента Прайса, при всем уважении к мэтру, разумеется. 

Ужастик этот, все ж, весьма и весьма 'глянцевый' и сделан исключительно для широкой аудитории, поэтому каких-то изрядно шокирующих кровавых сцен или 'обнаженных сцен' можно не ждать. Хотя, эпизод с пошаговым превращением человека в восковую скульптуру может произвести весьма и весьма пугающее впечатление на неподготовленного зрителя.

В каком-то смысле, ленту можно считать сугубо недооцененной, так как даже после выхода в свет, никакого особенного ажиотажа она не получила. Зрители, видимо, сочли ее всего лишь точной копией других похожих картин. Сочли незаслуженно, конечно. 'Дом восковых фигур' достоин внимания всех ценителей острых ощущений! Также весьма печально, что картина в итоге не получила продолжения, так как, судя по концовке, из данного материала про похождения 'воскового маньяка' можно было высечь еще не одну искру.  

8 из 10