В первый раз посмотрела фильм уже давно, но очередной раз пересмотрела вчера. Я сделала вывод, что фильм не очень, пока смотрела пред историю, но дала себе обещание, что досмотрю до конца. После надписи 'Наши дни' я начала смотреть более заинтересованно. 

Актёры:

Элиша Катберд (Карли) - самая главная героиня. Внешность ничего, но меня она не зацепила. Играла тоже неплохо. Мне её было жалко, когда палец отрезали и рот ей заклеили. А так, сильно она меня не поразила. Правильная вся.

Чад Майкл Мюррей (Ник) - тоже главный герой. Брат Карли. Внешность - что надо. Запомнился на всю жизнь. Игра - просто потрясная.

Пэрис Хилтон (Пэйдж) - второстепенный персонаж. Я её очень хорошо знала и до просмотра фильма, хотя кто её не знает? Сыграла неплохо, но мне не понравилась озвучка. Она была беременной, но это не точно. Если да, то жаль её в двойне.

Джаред Падалеки (Уэйд) - второстепенный персонаж. Его мне было самого жалко.  

Джон Абрахамс (Долтан) - самый позитивный человек из всех. Мне он очень понравился, в отличие роли где его звали Бобби в фильме 'Очень страшное кино'. Он понравился. Молодец.

Роберт Ричард (Блейк) - понравился больше всех. Хотя, взгляд у него какой-то грозный, но всё равно лапочка, особенно улыбка. Актёрскую игру я не разобрала, так мало эпизодов с ним. Даже не показали, как его убивают, только труп. Так, что ничего сказать не могу.

Брайан Ван Холт (Бо) - конечно, он сыграл на 5, но с минусом. Чем-то не понравился, но чем, не разобрала. Убийца из него не плохой. Больше фильмов с ним не смотрела, да и не горю желанием!

Дом восковых фигур - хороший фильм. Можно посмотреть и даже пересмотреть раза два, но не больше.

9 из 10