'Дом восковых фигур' выдержан в лучших традициях жанра 'молодёжный хоррор'.

Фильм повествует нам о группе подростков, отправляющихся на матч национальной команды. Но, как это обычно бывает в фильмах ужасов, что-то идёт не так и горе-путешественники, естественно, не доезжают до своего конечного пункта. Вместо этого они попадают в 'мёртвый город', где их уже ждут, орудующие там, одержимые особой идеей, маньяки.

'Дом восковых фигур' - это не просто беспричинная и тупая трэш-резня с кучей крови и мяса, а довольно-таки грамотно выстроенный, захватывающий триллер-ужастик. Фильм всё время держит в напряжении. Закрученный сюжет интригует практически до последнего кадра.

Бюджет фильма для данного кино-жанра достаточно большой.  И, на мой взгляд, полностью себя оправдывает. Жауме Серра снял очень красивый, яркий и красочный фильм ужасов. Одна сцена плавления воскового дома чего только стоит. Красота! Режиссёр, как мне кажется, сделал ставку на необычную зрелищность фильма, а не на зрелищность убийств и насилия, какую мы можем наблюдать во многих других кино-ужасах.

Что касается актёрской игры, то тут у меня осталось двойственное впечатление. Если рассматривать её в целом - то выглядит вполне органично. Если разбить на порознь взятые эпизоды и сцены - то можно заметить 'типичные молодёжные  американские диалоги', которые произносятся актёрами с абсолютно тупыми и каменными лицами без единой эмоции. Кстати, не ожидала от Пэрис Хилтон, что так хорошо сыграет. Хотя, играть-то, наверное, особо не пришлось, ведь ей досталась роль беззаботной, не особо обременённой интеллектом блондинки.

К плюсам фильма также отнесу великолепный саунд, который на протяжении всего действия фильма поддерживает его атмосферу.

В общем, подводя итоги, скажу, что 'Дом восковых фигур' мне понравился и запомнился. Красивый фильм ужасов. К просмотру рекомендую.

8 из 10