Странно что у этого фильма такие низкие оценки. Он совсем не похож на 'Поворот не туда' и прочие фильмы, где в сюжете маленький городок, бегают монстры и маньяки. И его не стоит оценивать только по одному, видимо очень известному эпизоду с Пэрис Хилтон. Фильм достоин восхищения.

Прежде всего очень понравилась идея с восковыми фигурами и восковым домом - для фильма ужасов это несомненно подходит. Обстановка что надо - маленький почти заброшенный городок с загадочным домом восковых фигур, причём видимо не простых - они выглядят слишком реалистично...Дом хранит в себе тайну, которые главные герои по ходу фильма раскрывают.

Конечно не обошлось без страшного маньяка, мрачной обстановки, жестоких убийств и крови. 

Очень понравился сюжет, и исполнение порадовало. Любителям жанра советую.

10 из 10