Мне понравилось! Недочёты можно найти в любом фильме. И в Доме восковых фигур они присутствуют. Например, уже заезженная история как группа молодых людей едут на отдых, а попадают в руки к сумасшедшему маньяку убийце. Дом восковых фигур сильно напомнил мне Пятницу 13. Ещё один минус в фильмах подобного жанра, это то что изначально мы можем понять кто из героев выживет, т. е предсказуемость. Герои таких фильмов постоянно лезут туда, куда нормальный человек и не подумал бы. Такие любопытные. К примеру, парень которого убили первым. Зачем спрашивается, он пошёл лазить по дому не знакомого человека. 

Но, тем не менее, я обожаю такие фильмы. А дом восковых фигур, по моему мнению, один из лучших фильмов этого жанра. Фильм действительно хорошо снят, сам сюжет, кровавые сцены, от которых замирает сердце. Что касается актёров, в принципе от них многого не требовалось достаточно лишь того, что они располагают к себе своим внешним видом, и ты начинаешь переживать за них. Всё-таки сцены расправ с героями заслуживают того, что бы их увидеть, действительно страшно и оригинально. Чего стоит только процесс как из живых людей делают восковые фигуры. Что-то новенькое, живые люди под воском! 

В общем, фильм хороший, но наверное на любителя. Лично я могу пересматривать его по несколько раз. Всё же мне кажется, стоит посмотреть хотя бы из-за того, что фильм идеально снят. Думаю, не пожалеете!