Меня не пугают фильмы ужасов, не вызывают чувство страха, но от этой картины было нечто похожее на это чувство. Может быть, из-за соответствующего настроения на момент просмотра, а может быть из-за самого кино. Оно почти до своей середины нагнетает атмосферу, почти до середины у всех все хорошо, хотя кажется, что вот-вот будет плохо. Почти до середины почти ничего не происходит, хотя события развиваются активно - такой вот парадокс для фильма ужасов. А когда что-то начинает происходить, это ощущение страха еще какое-то время сохраняется. В общем, фильм, действительно, создан пугать - и у него это неплохо получается.

Кстати, можно догадаться, что в этой картине делает Перис Хилтон: ее одну из первых среди современных популярных личностей стали лепить из воска для музеев восковых фигур.

7 из 10