Честно скажу, люблю сие произведение. Великолепный образчик молодёжного фильма ужасов. Да, банальностей много, но где их нет? О чём ещё не снимали фильмы? Главное, как это снято. А снято интересно, качественно. 

Сюжет про двух братьев, которые тронуты умом, похищают людей и делают из них восковые фигуры. Тем, кто не смотрел, мне кажется, уже интересно было бы узнать, как это происходит. В этом одна из изюминок этой ленты.  

Ещё одна изюминка -это, конечно, главные герои, которые оказались жертвами братьев. То, как они между собой общаются, ну это же так и есть, кто-то писал, что странные диалоги, ну если это странные диалоги, то вы старые першники. Так и общается молодёжь, моментами грубо и резко, но весело и забавно. 

Ещё один плюс- это Чад Майкл Мюррей. Сам актёр очень искренний, светлый, играет персонажа банального- плохого мальчика, но при этом с добрым сердцем. Во всяком случае, роль ему удалась на славу, в нём чувствовалась и мужская сила, и стержень, и симпатичная мордашка, всё, что могло понравится женской части аудитории. А так, как я девушка, то и актёр после просмотра этого фильма стал любимым. 

А так же здесь есть интригующая концовка, два главных героя - брат и сестра остаются в живых, а полиция выясняет, что всё таки, убийц было не двое, а трое. И тут каждый додумывает сам...а может, снимут и продолжение, главное, чтобы позвали тех же актёров, Элишу Катберт и Чада. Кстати, музыка в фильме хорошая, дополняет любую сцену, придаёт атмосферность. 

для фильма подобного жанра ставлю 10 из 10