Кампания подростков отправляется в поездку на футбольный матч. Остановившись на ночлег на открытом воздухе, утром ребята обнаруживают, что один из двух автомобилей сломан. Поиски нужной запчасти приводят ребят в странный городок, отсутствующий на карте, который, в свое время, прославился своим Музеем восковых фигур. И не знали они, что в городе орудует маньяк, который использует своих жертв в качестве восковых экспонатов.

Типичный молодёжный слэшер из серии: 'Попробуй угадать, кто из кучи ребят останется в живых'. Но, на удивление, здесь нет персонажей, которые напрягают, либо раздражают. Да, они все представлены карикатурно: хорошая девочка, легкомысленная девочка, серьёзный мальчик, мальчик-плохиш и так далее, но все образы интересны, за каждого из них зритель будет переживать!

Также, очень понравился образ маньяка. Пускай и жёсткая история из детства не является оправданием всех тех ужасных деяний, но и за антигероев я тоже переживал. 

Режиссерская и операторская работа тоже хороши. Пусть и не обошлось без киноляпов. Ну а музыка до сих пор заставляет кожу покрываться мурашками. 

Пусть, фильм не претендует на шедевральность, но занять своё место в нише интересных молодежных ужастиков он достоин.

8 из 10