В США американский футбол являет собой нечто большее, чем просто спорт или  развлечение. Это идеология, это способ существования, это сама жизнь.

И выбор создателями 'Пятничных огней' футбольного  сюжета для своей картины видится вполне оправданным. Он должен быть понятен и привлекателен для всех и каждого американского зрителя.

Но режиссёр и сценаристы преуспели в своей работе куда больше, чем можно было ожидать от спортивной драмы. Они сумели сделать крепкий и динамичный фильм с множеством ассоциаций и подтекстов. Вывели целую обойму характерных персонажей, заморочив между ними разноплановые конфликтные ситуации.

Спортивная составляющая при этом нисколько не пострадала. Прекрасные поединки - украшения этой картины. Тычки, стычки, схватки эфффектны и с величайшей выразительностью демонстрируют 'боевую' сторону американского футбола.

В развитие сюжета вскрывается эмоционально-психологический подтекст поведения и действий героев картины. Для каждого из них игра имеет лицевую и оборотную стороны. Зрителю открывают всю подноготную.

Роли, без исключения, всех героев картины сыграны на высоком уровне. Живо (жизненно) и эмоционально. Хороши молодые актёры, полностью вложившиеся в своих персонажей. Они заражают своей игрой, заставляют болеть за их 'команду'.

Претензий к режиссёру, пожалуй, тоже предъявить нельзя. А вот часто 'скользящая' по экрану камера оператора вызывает раздражение. Всё-таки снимать футбол стоило, как мне кажется, иначе.

Есть в фильме и некоторая толика свойственных социальным драмам идейно-нравственных наставлений и психоанализа,  но если на этом не зацикливаться, лента смотрится легко и с удовольствием.