При всей своей шаблонности повествования на тему кровавых маньяков, невинных жертв и зловещих маленьких городков, «Дом…» умудряется быть одним из самых увлекательных и жутких слэшеров, выходивших на большие экраны за последние годы. Виной тому безостановочный саспенс, крепкая режиссура и интересные спецэффекты, выгодно отличающие «Дом…» от себе подобных. 

Режиссер Хаум Серра, снимая условный римейк старого одноименного ужастика 1953 года, создает мощный современный хоррор, способный подарить полтора часа удовольствия любителям жанра. Не щадя нервы и желудок зрителей, Серра уверенной рукой  все время повышает градус саспенса, чтобы продемонстрировать в итоге один из самых визуально эффектных финалов в современных фильмах ужасов. 

Вообще, «Дом…» хорош именно профессионально-гармоничным сочетанием нервного напряжения, кровавого насилия и спецэффектов. Каждая сцена выверена до мелочей, отлично снята и смонтирована. И пусть «Дом…» в современном виде, по сути своей, является всего лишь еще одним переосмысленным парафразом «Техасской резни бензопилой», хуже от этого он не становится, и его вторичность практически не ощущается. Как раз, наоборот, «Дом…» снят так, что даже после кучи отсмотренных слэшеров, воспринимается как оригинальное и непредсказуемое кино. Ведь одним из рецептов создания качественного фильма является по-настоящему профессиональный подход к съемкам, когда даже откровенные штампы созданы на высшем уровне и не воспринимаются таковыми. 

Поэтому «Дом…» рекомендую все любителям хоррора, как первоклассного представителя жанра, а также всем ненавистникам «блондинки в шоколаде» Пэрис Хилтон, ибо вам посчастливится увидеть ее «смачную» экранную смерть.

9 из 10