Наряду с 'Поворотом не туда', 'Дом восковых фигур' является одним из моих самых любимых молодежных ужастиков. Казалось бы, по своей сути лента Жауме Серры ничего нового, свежего и оригинального в себе не несет. Перед нами типичный представитель своего жанра с уже давно проторенными сюжетными ходами, предсказуемыми поворотами и шаблонными решениями. Но подана картина настолько зрелищно, вкусно и изящно, что при просмотре совсем не обращаешь внимание на бесконечные стереотипы, и получаешь огромное удовольствие от происходящего на экране. Оглядываясь на безупречный антураж 'Дома' можно заметить, что стилистике авторы уделили наибольшее внимание, добиваясь особого визуального эффекта. И получилось все это у них, ну просто великолепно! Маленький американский городок с уютными домиками, бензоправкой, оружейным магазинчиком, стареньким кинотеатром, и с главной достопримечательностью - музеем восковых фигур - воссоздан невероятно эффектно и тонко. Художникам-декораторам удалось создать с виду обычное провинциальное селение, но при этом наполнить оное всяческими любопытными фишками, интересными сюрпризами и красивой искусственностью. Авторы превратили в музей не только соответствующее заведение, но и весь городок, что позволило произвольному ремейку стать довольно-таки атмосферным и оригинальным фильмом. 

Сюжет у 'Дома восковых фигур' выдался весьма таинственным и загадочным. Много лет назад, в одном солнечном, зеленом городке жила милая и талантливая Труди, любящая создавать скульптуры из воска. Она мечтала открыть свой собственный музей, который посещали бы люди со всех уголков света. Труди была замужем за врачом, проводящим всяческие сложные операции, большинство из которых были запрещены законом, и вместе с ним растила двух детей-близнецов. Так бы и жила она со своей семьей занимаясь любимым делом и воспитывая малышей, кабы не обнаруженная киста в голове, которая медленно свела ее в могилу. После смерти женщины, доктор покончил жизнь самоубийством, а детей забрали в приют. Да и в городке, в котором они жили, дела обстояли не очень важно - закрылся местный завод и все жители разъехались восвояси. Спустя много лет, собравшаяся на спортивный матч компашка останавливается переночевать на природе, для того чтобы спозаранку отправиться дальше в путь. Но проснувшись поутру, машина одного из героев оказывается неисправной, что вынуждает оного вместе со своей девушкой отправиться на поиски необходимой запчасти. Так, они оказались в забытом городке, который на первый взгляд казался вполне себе обжитым и радужным, но постепенно открылся им совсем с другой стороны.

Как я уже писал выше - концептуально, 'Дом восковых фигур' весьма вторичен. Герои не принимают адекватных решений и сами себя заводят в тупик, злодеи появляются в самых ожидаемых моментах под сопровождение резких музыкальных аккордов, а кто останется в живых уже понятно с первых же кадров фильма. Но стоит признать -  все эти шаблоны тут обыгрываются в безумно привлекательной форме, что подразумевает: изобретательные визуальные решения, вкусные сюжетные ходы связанные с прибыванием персонажей в загадочном городке, а так же динамичные действа, не позволяющие заскучать ни на минуту. Нашему взору открывается не только смачная кровавая мясорубка с постоянной беготней и криками, - просмотр 'Дома' равносилен увлекательной экскурсии, которая позволяет с интересом рассматривать каждый уголок, каждую достопримечательность, каждое рукотворное изделие из воска, каждую комнату с застывшими человеческими силуэтами, и каждую деталь, что в этом фильме, ну просто не хочется упустить из виду. Я не единожды ловил себя на мысли, что хочу нажать на паузу и поглубже рассмотреть тот или иной домик, ту или иную скульптуру, или те или иные местные достопримечательности. И посему, любопытство, которое охватывает вначале фильма героев, тут более чем оправданно. А теперь представьте себе, что в этих потрясающих локациях, через какое-то время начнется поистине смачное действо, которое настолько четко и грамотно продумано, и невероятно эффектно заснято, что оторваться от экрана будет, ну просто невозможно!

Практически в каждом фильме ужасов, есть хотя бы одна запоминающаяся смертельная сцена. Здесь такая тоже имеется, и играет в ней одна из самых скандальных и обсуждаемых голливудских девиц - блондинка в шоколаде, она же бездарная актриса - Перис Хилтон. Вонзенный в крашенную головку кол, на который после опиралось ее бездыханное тело, отныне стал для меня одним из самых эффектных орудий убийств в ужастиках. Остальные сцены смертей тоже получились на славу - особенно полностью залитый воском герой Джареда Падалеки, который к своему огромному несчастью был еще жив, когда друг пытался освободить его от еще не затвердевшего вещества, при этом отрывая вместе с оным куски плоти - жуткое зрелище. Кстати, рейтинг R здесь оправдывается на полную катушку - помимо вышеописанных кошмаров, тут можно лицезреть и другие, не менее кошмарные ситуации, такие как: отрезание пальца плоскогубцами, заклеивание рта сильнодействующим клеем со всеми вытекающими последствиями, и прорезание ножницами ахиллесово сухожилия в кромешной тьме. Главными персонажами в картине являются брат и сестра, которых сыграли Элиша Катберт и Чад Майкл Мюррэй. Первая известна по фильму 'Соседка', а второго многие знают по сериалу 'Холм одного дерева'. Оба замечательно смотрелись в своих ролях, - Катберт, в образе милой и беззащитной девушки выглядела не менее убедительно, чем в амплуа сексуальной бестии, а Мюррэй доказал, что может быть вполне себе харизматичным не только в романтических образах, но и в более брутальных. Самые шикарные сцены с их участием получились в конце, где ребята борясь за собственную жизнь, бегали по городку, то прячась, то снова вступаю в схватку с врагом. И, кстати, стоит отдать должное создателям за то, что каждая построенная для фильма декорация была использована не только в качестве красивого фона, но и для эффектного действа, - чего только стоит сцена в забитом восковыми фигурами - кинотеатре, и финальные эпизоды в доме, который был полностью сделан из воска. Медленно плавящийся от огня музей, в котором вся мебель, полы, лестница и, собственно, восковые фигуры - таяли буквально на глазах, обнажая пустоту, искусственность и бескрайний ужас прячущийся за слоем застывшего воска - буквально поражал воображение. А динамичное противостояние в этом жидком хаосе, получилось поистине зрелищным и захватывающим!

P.S. Очень стильный, эффектный и атмосферный молодежный ужастик, которому можно с легкостью простить все стереотипные ходы и шаблонные сюжетные твисты. Он настолько яркий, динамичный и увлекательный, что к нему хочется возвращаться снова и снова. Лично для меня 'Дом восковых фигур' в своем жанре является одним из лучших!

10 из 10