Очень хороший фильму ужасов. Вообще, картины о группе подростков (студентов, школьников) и маньяке-убийце уже долгое время пользуются популярностью, и дело совсем не в бюджетной части, в актерском составе или в режиссуре. Такие фильмы смотрятся только из-за самой атмосферы. Ведь как все начинается у них? Вроде все хорошо, все спланировано, едут-едут, и вдруг.. Поворот не туда. Что же для нас приготовил режиссер Жауме Серра в своем фильме 'Дом восковых фигур'? 

Группа молодых людей едет на футбольный матч. Вы где-то это уже видели? Только ехали они на концерт, да. Но в этом то и все прелесть. Не знаю как вам, но мне совсем не надоел такой расклад в фильмах ужасов. Всегда интересно, угадывать кто-же сможет спастись. Понятное дело, что чаще всего это главный герой, но ведь бывает и так, что главных героев несколько, как вот тут. Милая девушка Карли вместе со своим парнем Уэйдом, братом Ником, парочкой Пэйдж и  Блэйком, плюс ко всему парень с камерой по имени Долтон. Имя ему хорошее подобрали. Тот еще Долтон. Они останавливаются для ночевки. После этого к ним приезжает автомобиль, и Ник, как и подобает поступать крутым парням разбивает фару, ибо светил тот тип прямо в глаза. За рулем сидел явно не добрый дядька со сладкой ватой и мороженным. 

Не буду сильно расписывать сюжет. Это все вы сможете найти в Википедии. Но фильм смотрится на одном дыхании, и один из немногих, где ты действительно волнуешься за судьбу героев. Хотя иногда они поступали довольно таки по-идиотски. Как например момент с освобождением девушки из погреба заправки. Или же Ник с арбалетом. Он подумал, что будет лучше выстрелить убийце в грудь, нежели в голову. Может он не попал, скажете вы. Ну, может и не попал. С двух то метров. Можно взять во внимание и довольно спорный момент с игрой в прятки под бильярдным столом. В тот момент, я думал, что все-таки зря она там сидит. Убийцы имеют собаку, которая мигом учует запах незнакомки. Но нет, все оказалось намного проще.  

Некоторые моменты фильма поразили и взбудоражили. Даже наблюдать за происходящим было больно. Одни эмоции переполняли тогда. Главные герои были настоящими. Никаких претензий к актерам. Впервые увидел Джареда Падалеки в полнометражном фильме, и он произвел на меня впечатление, не хуже, чем в 'Сверхъестественном'. Элиша Катберт в свою очередь тоже сыграла замечательно. Даже Перис Хилтон, которая впервые снялась для нормального фильма, оставила для меня хорошие впечатления. В общем, все хорошо справились со своими ролями. К ним нет никаких претензий.

'Дом восковых фигур' - это скорее типичный нетипичный фильм ужасов. Нигде я еще не видел дом, полностью сделанный из воска. Да что там дом, - целый город из воска. Видел только дом из сладостей. Но это уже совсем другая история. Кино хорошее. Даже очень. Приятного просмотра!  

9 из 10