Да ну бросьте вы?! Вот, молодежные ужастики - это тупо...суют свой нос куда не надо... Если бы они не лезли в чужие дома, и не заглядывали под чужие кровати, ничего бы такого страшного и не произошло. Как будто в жизни нет людей, которые везде лезут?

А действия главных героев? Да, возможно они не всегда 'адекватны' и последовательны, но ведь так и задумано, что выживают тут те, кто бегает быстрей или вовремя где-то спрятался, или просто повезло именно ему.

Короче говоря, 'Дом восковых фигур' - классика своего жанра. Тут и глупость, и якобы шутки, и пиво и поцелуи, везде где надо и нет - всё как и положено у молодежи, в частности американской. Но, я бы не стала выражать этому фильму свое 'фи'. 

Здесь мне нравится сюжет. Идея с воском, лично для меня, совершенно новая (оригинала я не смотрела). Картинка тоже вроде неплохая. Игра актеров - да, вполне нормальная, громко верещать, показать испуг и 'спрятаться в кусты' - они сумели. Обстановка в заброшенном городке довольно неприятная, не говоря уж о фигурах из воска. Если вы когда-нибудь были в настоящем музее восковых фигур, думаю вам было там немного не по себе?! Так и в этом фильме... ощущение дискомфорта вам обеспечено.

Конечно, это не грандиозно, но достаточно неплохой фильм, на который хотя бы раз можно взглянуть. А если уж вы являетесь поклонником Пэрис Хилтон или наоборот хотите увидеть, как за ней гонится убийца, то тем более - смотрите смело!