Лично мне фильм оочень понравился! Обожаю фильмы, во время которых вскрикиваешь от страха и сидишь, грызя ногти. Однако, обращу внимание на противостояние в нем плюсов и минусов.

  Что можно сказать о банальных моментах в сюжете? Первым делом это, конечно, группа молодых людей, которые останавливаются на ночевку в глухом месте. Затем приезжает грязная по уши машина и непонятно, зачем вообще она приехала. Самым первым убивают самого приятного героя фильма (тут я просто расстроена, ну так жалко Падалеки, могли бы дать ему побольше времени побегать от маньяков!). 

Дальше на очереди всяческие скрипы, шороха, вопли вот эти самые пугающие моменты, когда герой крадется-крадется, никого не находит, успокаивается, оборачивается, а там - бам! - кто-то стоит, причем все это сопровождается громким музыкальным взрывом. С самого начала понятно, что в самом конце 'эта главная примерная девушка' обязательно выживет и спасется, как ни крути. Ну и напоследок: какой же нормальный фильм ужасов обойдется без блондинки в одном нижнем белье, спасающейся бегством от монстра? Это уж совсем избито..

  Но.. Я не смотрела ранее ничего, связанного с восковыми фигурами, поэтому сцена превращения живого человека в статую меня просто поразила! Это так, потрясающе, невероятно и ужасно, что я даже посмотрела ее дважды. От осознания того, что там, под восковой кожей, все еще живет человек, просто морозом пробирает по коже. Потом этот момент отрезания пальца - вот уж чего я поистине не ожидала, очень мерзко! (хотя девчонка недогадливая, нельзя было что ли, чем-нибудь по решетке постучать, а не руки высовывать?). Еще множество эпизодов - отрубание скрещенными ножами головы, толпа мертвых людей, которой полон город, постоянные напряженные попытки укрыться от убийцы, эта адская лаборатория под домом, пылающий воск, зверское избиение Бо бейсбольной битой и так далее и так далее, и, наконец, плавящийся дом - все это в купе с моей развитой неприязнью к восковым фигурам сделало для меня фильм особенным! Плюс в главных ролях одна из моих любимых актрис Элиша Катберт и красавец из 'Истории Золушки' Чад Майкл Мюррей. Я была в восторге!

  Но в конце у меня остался только один вопрос - зачем зрителю знать, что у Бо и Винсента есть еще брат? Он слишком прост, чтобы ваять фигуры и слишком медлителен, чтобы убивать. Так что это мне совершенно непонятно.

  В целом фильм достоин внимания и места в коллекции.