Это сейчас себя режиссёр Питер Берг зарекомендовал как специалист широкого профиля, касаясь жанров, по которым он снимал свои фильмы, а в 2004-м году его имя ещё не было на слуху. Ко времени презентации 'В лучах славы', кроме сериалов, в его послужном списке значились криминальная комедия 'Очень дикие штучки' (1998-й год), да приключения 'Сокровища Амазонки' (2003-й). Это сейчас он успел снять военные боевики 'Королевство' и 'Уцелевший', фантастические боевики 'Хэнкок' да 'Морской бой', но был у него в карьере сильный, серьёзный, целиком посвящённый спорту фильм 'В лучах славы'.

Для американцев их футбол и бейсбол - целое национальное достояние, причём такое, что за пределы их страны практически и не выходит, а у них это целая культура, даже на матчи местного масштаба приходит заполненный стадион, даже если играет команда колледжа или университета - это целое событие, о таких ведут онлайн-репортажи, о них говорят в СМИ. Что же, заслуживает уважение такое пристрастие к национальным видам спорта. 'В лучах славы' расскажет нам про команду по американскому футболу и про их тренера Гари Гэйнса, который живёт своей работой и даже не поймёшь, что для него на первом месте - семья или же футбол и его ребята.

Начинается всё довольно-таки тривиально, как для американских спортивных драм (хотя по отношению к 'В лучах славы' драма числится чисто условно): несколько ведущих игроков, которых под свои знамёна собирает амбициозный тренер. У каждого из пареньков своя судьба, своя жизнь, свои проблемы, свои стремления. Тренер Гари Гэйнс пытается довести до них, что всё это надо забывать, когда выходишь на поле, только матч, только победа должна быть приоритетом у них, если они хотят оказаться в лучах славы... И вроде интересно, что там в жизни у ребят, чем они отличаются друг от друга, но затем, через некоторое время, наступает апофеоз фильма Питера Берга и он длится львиную долю картины: целиком и полностью он погружает зрителя в спортивные баталии, в то, как потом и кровью выгрызаются победы, как доводят до исступления поражения. Это надо видеть, это надо чувствовать! Спасибо за это оператору Тобиасу Э. Шлисслеру и коллегии монтажёров.

Пока смотришь на то, как не жалея себя, ребята борются за каждый мяч, за каждый игровой балл, то ненароком ловишь себя на мысли, что сам готов взорваться от радостных эмоций, когда бронебойным голосом над стадионом звучит слово комментатора: 'Тачдаун!'. Мало кто разбирается у нас в американском футболе, но в картине 'В лучах славы' это совершенно неважно - главное здесь устремлённость за победой, самоотдача игроков и их командная игра. Каждый из них, сыгранные Дереком Люком (из-за этого героя можно сказать, что фильм драматический), Лукасом Блэком (этот вообще будет играть не раз ещё спортсменов: 'Тройной форсаж: Токийский дрифт', 'Семь дней в утопии', '42'), Джэем Эрнандесом, Гарретом Хедлундом (экранный его отец Тим МакГроу получит номинацию 'Мужской прорыв года' на кинопремии канала MTV и там было за что), Ли Джексоном, Ли Томпсоном Янгом, - это отдельная история, каждый индивидуальность, каждый может понравиться, из них можно даже выбрать любимого спортсмена, но когда они на поле, то это команда! Сколько эмоций, сколько силы, сколько жажды победить! Даже не вериться, что это были актёры, потому что в фильме 'В лучах славы' все словно настоящие, как и спортсмены, так и тренер - Билли Боб Торнтон просто великолепен!

Команда обязательно выйдет в финал, будет играть с сильнейшей командой с лучшими игроками Лиги. Вы думаете, что знаете, чем закончится эта игра? Как бы не так! Поклонникам спортивных драм - смотреть обязательно, остальным же просто смотреть!

9 из 10

P.S.: По мотивам фильма вышел очень достойный сериал 'Огни ночной пятницы'; они зажигаются тогда, когда весь город приходит на стадион.

Фильм основан на реальных событиях...