Честно говоря, я крайне удивлен такому низкому рейтингу данного хоррора на Кинопоиске. По-моему, это вполне себе качественный кинопродукт, не лишенный интересных идей и зловещей атмосферы. Смотрел поздно ночью, один и с выключенным светом – впечатления самые положительные.

Двадцать первому веку не везет на хорошие молодежные хорроры, ибо большинство из них заимствуют друг у друга идеи и чаще всего просто не заморачиваются над главными героями, которые по традициям жанра, к середине становятся жертвами какого-нибудь маньяка, адского зла и так далее. Здешние персонажи вовсе не отмороженные придурки и наркоманы, которые обычно блистают в фильмах подобного рода. Здесь на первый план выведены вполне адекватные молодые люди, которые поехали посмотреть на одну из главных игр года (не помню по какому виду спорта). У одного из них сломалась машина и он отправился вместе со своей девушкой в тихий городок, где ему нужно найти деталь, чтобы отремонтировать её. Думаю, так бы сделали любые нормальные люди.

Местным персонажам хочется сопереживать, поскольку ты с самого начала воспринимаешь их именно как людей, а не очередную пачку мяса, которую в середине фильма будут кромсать злодеи. А уж когда произошло убийство одного из тех персонажей, которого я рассчитывал уж точно не будут убивать, я буквально прилип к экрану, ибо понял, что неприкосновенных персонажей здесь не будет и к концу вполне возможна смерть ВСЕХ героев. 

После просмотра, я уяснил для себя две вещи:

Все эти восковые фигуры меня настолько впечатлили своим зловещим видом, что я, блин, наверное, больше никогда не загляну в музей восковых фигур.

Если я когда-нибудь, дай-то Бог, окажусь в Соединенных Штатах Америки, останавливаться в тихих деревушках ни при каких обстоятельствах не стану. Черт возьми, да я и в России теперь деревеньки всякие объезжать буду. Маньяков и психов везде хватает.

Эти пункты конечно малех преувеличены, но создатели фильма действительно великолепно постарались, чтобы я об этом серьезно задумался. Атмосфера в фильме самая, что ни на есть, зловещая. Еще в самом начале, когда и не подозреваешь о том, что будет дальше, начинаешь переживать на ребят, ожидая опасности, откуда угодно. Фильм действительно жуткий и что самое главное, натурализм и атмосфера в нем очень неплохо сочетаются. В отличие от других представителей жанра, где создатели делают акцент лишь на мясе, совсем забывая про атмосферу.

Особенно приятно, что в таком фильме снялись вполне известные молодые актеры, которые сейчас я уверен, на слуху у каждого киномана, интересующегося молодежным жанром. Будущая звезда сериала «Сверхъестественное» Джаред Падалеки здесь играет вполне обычного парня, не обремененного спасением мира, а просто попавшего в крайне убийственную ситуацию. Звезда комедии «Соседка» Элиша Катберт здесь выведена на первый план, и смотреть на нее – одно удовольствие. Интересно было её видеть в фильме не комедийного жанра. Ну и конечно же, чуть ли не одно из главных откровений фильма – Пэрис Хилтон умеет играть и совсем не раздражает во время её появления на экране. Вот уж действительно, прыгнула выше головы.

Насколько я понял, эта картина – римейк давнего хоррора 1953 года, с которым я, к сожалению не ознакомлен. И вот мое, так сказать, итоговое мнение. Дом восковых фигур - отличный хоррор, способный дать зрителю массу впечатлений и чистого саспенса. В фильме есть интересные персонажи, есть мощная манера нагнетания атмосферы и действительно страшные эпизоды. Собственно даже если он вам в итоге и не понравится, заценить картину определенно стоит. Особенно если вы поклонник жанра.

8 из 10