Неулыбчивый, замкнутый Майкл... Дон,находящийся под давлением своего отца и его достижений... Буби, с его стремлением прославиться... обьединяет их одно - они игроки 'Пантер', команды маленького городка в Техасе.

У каждого из них своя судьба, свои проблемы, свои желания и мечты. Но одна цель - победить!

Чем подкупает этот фильм, так это балансом между показом самих моментов игры и предшествующей им психологической составляющей. Советую посмотреть в перерывах между шедеврами и классикой кинематографа, чтобы одновременно и расслабиться (но не до полной деградации), и получить небольшую долю адреналина.

Хороший, добротный фильм, основанный на реальных событиях, отчего становится более интересным...

8 из 10