Потрясающий фильм. Наверное, один из моих любимый фильмов ужасов. 

Актерская игра тоже не вызывает каких—либо негативных эмоций. Сыграно все достаточно хорошо, так как это и хотелось увидеть. Очень люблю когда сам режиссер снимается в своем фильме и «Дом восковых фигур» не оказался здесь исключением. Что тут греха таить — Хаум Серра оказывается не только одаренный режиссер, он еще и хороший актер, да и внешними данными не обделен. Приятно наблюдать такого человека у себя на экране. Чад Майкл Мюррэй — в этой картине просто превосходен. Его игра потрясающая. Он завораживает, устрашает, заставляет верить и вслушиваться в каждое его слово. Прекрасный актер.

Советую посмотреть.

10 из 10