Я случайно наткнулся на этот фильм, листая каналы. Решил оставить только из-за того, что не понял, что вместе делают Перис Хилтон и чувак из 'Сверхъестественное'.

Как оказалось, передо мной был молодежный ужастик 'Дом Восковых Фигур'. 

Так как я ранее не смотрел фильмы подобного жанра, то для меня эта картина оказалась как бы 'первооткрывательницей'.

Итак, Актеры:

Наверное, во все такие фильмы отбирают красавчиков и стройных милашек. Это же всегда интересней, когда красивое тело немножко уродуют *сарказм* 

Джаред Падалеки, из-за которого я собственно и смотрел этот фильм особо себя не показал. Парень который вечно сует свой нос... мне не запомнился его образ

Элиша Катберт, главная героиня и страдалица, отыграла средненько. Впечатления куклы не вызывает, но, блин, когда она видит своего убитого парня, то эмоций от нее вообще никаких. Но за сцену пленницы на заправке огромный плюс.

Чад Майкл Мюррэй... претензий нет. Сыграл кого надо и как надо.

Перис Хилтон здесь вообще только для обнаженки

Про семейку маньяков... трудно сказать

Сюжет в фильме очень хороший, история оригинальна и не отдает попсовостью. Даже некоторые убийства и прочие вещи удивляют неожиданностью. Идея с двумя сиамскими близнецами отличная. Даже в конце есть два отвлечения к ней. Сюжет на твердую 9. Только концовка с плавящимся домом настораживает по поводу реализма.

Страшно? Не так уж и страшно, но при просмотре определенные переживания вызывает. Хорошо.

Итак, это мой первый фильм такого жанра, и первая лицензия на этом сайте.

Что я скажу про фильм? Можно посмотреть, но на один-два раза. Удовольствие есть. Хорош для небольшой дружной компании.

А чем я дополню рецензию? Своей оценкой.

7 из 10