Веселая поездка на матч  чемпионата по американскому футболу неожиданно превращается для героев фильма в настоящий кошмар. Решив провести ночь в палатках, ребята вступают в конфликт с загадочным водителем грузовика. Проснувшись на следующее утро, горе-путешественники обнаруживают, что их автомобиль полностью выведен из строя; поэтому им приходится принять приглашение местного жителя, предложившего подбросить их до ближайшего городка Эмброуза. Оказавшись там, они посещают главную достопримечательность этого местечка — Дом восковых фигур, экспонаты которого выглядят как живые. И вскоре, к своему ужасу, друзья понимают, почему эти сделанные из воска скульптуры так реалистичны. Открыв страшную тайну Эмброуза, наши герои сталкиваются лицом к лицу с маньяком-убийцей. Чтобы не стать новыми экспонатами Дома восковых фигур, им нужно серьёзно задуматься о спасении своей жизни.

 У картины большой для «слэшера» бюджет, спецэффекты сделаны на высшем уровне без халтуры и экономии. Особенно хороша финальная сцена уничтожения Музея восковых фигур. По зрелищности она не уступает высокобюджетным боевикам. Приятно, что режиссер не отступил от классических канонов жанра ужасов и снял по-настоящему страшный фильм от начала и до конца. И если «слэшер», при всей своей «низости» по отношению к Большому Искусству, все же имеет право на существование, то «Дом восковых фигур» - один из лучших его образцов.

P.S: Что касается Пэрис Хилтон могу сказать, что она может если захочет сыграть очень даже неплохо.

Оценка: 9 из 10