Данную картину хотела посмотреть давно, но мама уверяла меня, что я её уже смотрела вместе с ней. Но т. к. все возможные фильмы ужасов я уже пересмотрела, решила, ай ладно- пойду по второму кругу.

О фильме впечатления положительные, очень положительные, чего только стоит сцена в церкви, когда герои попадают якобы на похоронную процессию... Позже, когда Карли (героиня Элиши Катберт) снова оказалась в той же церкви и всё поняла, я дважды перематывала назад к моменту похорон и удивлялась, как же я не заметила и как создатели фильма не побоялись того, что будет заметно, ведь когда уже знаешь, всё видно очень отчетливо. Показывали сцену людям на улице что ли и спрашивали, ничего ли их не смущает? Вот только надо было одного из сидящих всё-таки повернуть лицом к дверям, а то странно как-то, что никто не обернулся на шум.

Но больше всего меня поразили слёзы бедного Джареда Паделаки и беспомощность его ситуации, ему оставалось только умирать.

Чад Майкл Мюррей открылся для меня в новом свете, видела его ранее в 'Истории золушки',но не впечатлил даже благодаря симпатичной мордашке, а здесь же он просто высший класс, особенно в моменте, когда на правах крутого парня кидает бутылку в машину!)

В общем, один из лучших фильмов ужасов, это уж точно, а такое я могу сказать о паре-тройке фильмов. Пугает уже сам факт мертвых людей в воске. Всем поклонникам жанра смотреть обязательно!