Конечно, в наше время молодёжные фильмы ужасов с непутёвыми, прямо-таки пропащими ребятами мягко говоря не редкость. Но 'Дом восковых фигур' отличается особой оригинальностью, несмотря на то, что является ремейком картины 50-х годов. Качественный ужастик втягивает и пугает. Жестокость здесь мрачная и изощрённая, а борьба за жизнь - смелая и решительная.

Мне не важно, что снялась здесь небезызвестная Пэрис Хилтон - вообще-то 'блондинка в шоколаде' сыграла весьма неплохо наравне с остальными актёрами. Да и сама постановка впечатлила: так и чувствуешь эти два компонента - воск и кровь... Хорошая предыстория про братьев близнецов, а конец вообще ошеломил. Люблю, когда атмосферный хоррор оставляет поле для продолжения.

И потом, показано и то, что молодежь - это обычные люди, а не киборги. Они-то сражаются, но то ножкой не туда попадут, то пальчик не тогда высунут... В отличие от, скажем, 'Хостела', персонажи ошибаются, что добавляет в сюжет естесственность и реалистичность. Но вместе с тем герои в большинстве своём умные и отважные, несмотря на 'зелёный' возраст. Приятно, что младое поколение не поганят очередной раз, а показывают с нейтральной стороны, правдиво, как есть.

Итак, не обращайте большого внимания на типичную основу ленты - затерянные взрослые дети - вам и так будет на что посмотреть, а где и зажмуриться.

9 из 10