Очередной раз пересматривая фильм ужасов «Дом восковых фигур» и пытаясь найти слова, чтобы хоть как-то отблагодарить его создателей, похвалив их великолепную работу, Casey Cooper остановился на одной всем знакомой истине: «все познается в сравнении». И сравнения фильма Хаума Серры с кучей других молодежных ужастиков явно идут не в пользу последних (за некоторыми столь же великолепными исключениями, естественно). Так что предлагаю пройтись по извилистым дорожкам жанра с его редкими шедеврами, нетленной классикой,  подбитыми сиквелизацией сагами и серой массой однотипных телевизионных проектов к двери знаменитого своей ужасной кино-историей дома восковых фигур…

Остановка первая: взгляд из реальности

Всем нам известны знаменитые восковые фигуры мадам Тюссо, не так ли? Фотографии экспонатов есть в Интернете, а подобные восковые выставки, на которые может сходить любой желающий, иногда приезжают и в города. И вот при взгляде на эти фигуры, на их реалистичные лица вас никогда не посещала мысль: А что если внутри, под внешним слоем воска замурован некогда живой человек?  Если не посещали, то после этого фильма подобные пугающие мотивы точно проблеснут в вашем сознании.  

Остановка вторая: предыстория персонажей

Ни для кого не  секрет, что зрители любят подробности и детали, но так же не секрет, что фильмы ужасов частенько не останавливают на них наше зрительское внимание, кидая зрителю один единственный эпизод скажем с легендой-объяснением (и этого кстати бывает вполне достаточно) или вообще не вдаваясь в подробности: ну бегает маньяк за подростками - ну и пускай бегает. Здесь же раскрываются не только беглые детали прошлого центральных героев, но и отдельно довольно большое внимание сконцентрировано на прошлом отрицательных персонажей, которое раскрывает их ужасающие образы в полном объеме, при этом сохраняя интригу и пару раз уводя зрителей в ложную сторону. Стоит ли говорить, что когда в большинстве случаев злодеи простые и явные, то персонажи данной картины будут более интересны зрителю. 

Остановка  третья: фишка злодея

Я могу простить фильму однотипные убийства и даже смерть героев под час утаенную от глаз зрителя, но что сто процентов должно быть в фильме ужасов – это колоритный внешний облик злодея, особенность его убийств, его ритуал, его оригинальное оружие – т.е. его фишка.  И пусть персонажи героев будто отксерокопированы с какой-то старой уже не знамо кем придуманной истории, пусть это будут просто обычные люди с единственной целью погибнуть в кадре, но с главного злодея спрос особый. И внешность злодеев данной картины в совокупности с их историей, их окружением и масштабом их деяний с той самой фишкой в виде восковых фигур как раз и является для зрителей великолепной наживкой. Тем более что и пара главных героев вызывает отклик и оказываются совсем не беспомощными жертвами, пусть и такие в фильме тоже закономерно присутствуют.

Остановка  четвертая: антураж страха

Даже ординарная обстановка места действия фильма вполне сгодится для стоящего просмотра – лишь бы сняли красиво и камеру поставили куда надо. Но когда рядом с обычной местностью соседствует нечто оригинальное и  угрожающее – разве это не лишний плюс в копилку фильма? И финал с домом восковых фигур дает избыточный ответ на поставленный мною вопрос – да, да и еще раз да. Добавим сюда смерть героев, в которой рейтинг R вылился не просто в пару вылитых куда попало литров бутафорской крови или обнаженную женскую грудь в кадре, а в действительно впечатляющие моменты с отрезанными пальцами, склеенными губами и детальной процедурой превращения в живую восковую статую. Останавливаться просто на красивой картинке, обстановке города и отдельных домов с темным временем суток наверное уже не стоит.

Остановка  пятая: сюжетная линия

Синопсис картины с естественно для жанра ломающейся тачкой в самом не подходящем месте вы и без меня прочитали, так что говорить о мягко говоря избитом начале я не буду. А вот о том, что общая протяженность картины хотя и идет иногда в ногу со знакомыми элементами, но все же на пару шагов опережает большинство линейных ужастиков своими интригующими событиями, странными встречами, историей злодеев и забегом по их не самой ординарной территории – об этом сказать точно стоит. Фильм смотришь с неподдельным интересом - и это не может не радовать. 

Остановка  шестая: красная ковровая дорожка

Даже если в фильме и играют незнакомые актеры, то своими симпатичными лицами (а то и чем еще) они все равно добавляют пару очков в кассу проекта. А что уж говорить про актерский состав данного фильма, где помимо блистающих главных героев в исполнении несравненной Элишы Катберт и Чада Майкла Мюррэй даже на вторых ролях засветился Джаред Падалеки (вообще, увидели его на втором плане ужастика - берите), Джон Абрахамс – тоже знакомое лицо и Пэрис Хилтон, которая здесь пришлась как нельзя кстати и не вызвала ни единственной нотки отторжения.

Итог: пройдя по всем вышеперечисленным остановкам, сравнив хотя бы поверхностно элементы данной картины с общими чертами зачастую посредственных представителей жанра и остановившись около двери «Дома восковых фигур» - не побоитесь зайти в действительно стоящий мир данного фильма, вроде бы и подходящего под описания рядового представителя фильма ужасов, но на деле таящего в себе столько приятных зрителю моментов.