Молодежных ужастиков, вроде 'Дома восковых фигур', в последнее время наснимали достаточно, чтобы было с чем сравнивать. История-то вся та же - несколько молодых людей, как обычно, свернули не туда и оказались в глуши, где могут жить только мутанты да каннибалы. Поскольку все эти истории основываются на реальных событий, придираться бессмысленно. Да и зачем, когда в итоге получается красивая резня, и справедливость все же восторжествует. А если сделать это все еще и в декорациях, сделанных из воска, получится один из лучших представителей жанра.

    Много лет назад уже был оригинал про восковый дом, а также 'Музеи восковых фигур'. Вообще, тема интересная, достаточно только представить ожившие экспонаты, которые бродят по музеям и домам с не самыми лучшими намерениями. Но в 21 веке подобными монстрами напугать тяжело, поэтому упор делается на человеческую жестокость, что пугает куда сильнее. На этот раз не каннибалы, а опять же немного спятившие братья, одному из которых совсем уж не повезло с лицом. Живут они в домике, который целиком построен из воска, и там же делают из несчастных заблудившихся восковые фигурки. Кстати, сцена, в которой это выясняют главные герои, одна из самых сильных.

     Радует то, что среди молодежи, как это стало модно в последнее время, есть слегка отмороженный паренек, которому все эти ненормальные воско-поклонники ничем не страшнее надоедливых полицейских или таких же хулиганов. Девчонки как девчонки, не считая, разве что, неожиданного появления Пэрис Хилтон в кадре. Бегают, вопят, в общем, пугаются как надо. Особенно запоминается жесткая сценка с пальцем, пробивает в этот момент едва не до дрожи. А в остальном это просто качественный ужастик про 'повороты не туда', с неплохими актерами и стандартным сюжетом. Правда, так красиво домики еще не расплавляли. 

Зрелищность — 5
Постановка — 4
Актеры — 4
Сценарий — 3
Ожидаемость — ожидаемо жутковато
Мое слово — довольно зрелищный качественный ужастик, выделяющийся на фоне подобных за счет классного дома из воска.