Слэшеры и ремейки на данный момент снимают очень много и популярность в этом направлении набирает каждый год все больше оборота. Хоть и некоторые утверждают, что якобы жанр теряет хватку, по мне это совсем не так.

  Я согласен, что много снимают всякую белиберду, но и много снимают качественных фильмов. Одним из таких фильмов и является Дом Восковых Фигур.

  Начнем с режиссера Хауме Колет Сера. Я с работами этого режиссера кроме этой не знаком, но здесь он показал мастер-класс.  Это ремейк фильма Адре Де Тотто, и Хауме искусно превратил обычную хоррор-историю в увлекательный и кровавый слэшер, который понравится всем поклонникам жанра. К тому же надзирали его такие именитые продюсеры как Роберт Земекис и Джоэль Сильвер. Еще нельзя не оценить работу композитора, оператора и монтажера.

  Хочу в основном отметить игру Элишы Катбер. Вся картина почти что держится на обаянии этой красотки.  Она очень искусно изображает робкую и нежную девушку, которая по не своей воле попадает в лапы маньякам. 

  Как-то необычно выглядит тут Джаред Падалеки. Мы привыкли видеть его в боевом образе Сэма Винчестера, а тут он играет мямлю.

  Нельзя не оценить роль Чеда Майкла Мюррея из сериала Холм Одного Дерева. Он хорошо играет тут крутого парня, то есть брата главной героини. 

  Потом Брайан Ван Холд очень хорошо вжился в роль злодея. Он чем-то похож на Билла Пекстона, и я бы сказал, что играет на голову лучше, чем он.

  И наконец, Перис Хилтон. О ней я ничего хорошего не скажу. Она здесь просто раздражает.  Играть не может совсем, хотя изображение жертвы идет ей как нельзя лучше. 

  Итого, рекомендую всем. 

  Приятного просмотра!