Многого ли стоит ожидать от фильма с не самым высоким рейтингом? Я уже давно понял, что стоит ожидать чего угодно. Это может оказаться как 3-балльный фильм (соответственно, с завышенным баллом) лично для тебя, так и крепкая восьмерочка...

   Наверное, не стоит быть несгибаемым поклонником киноклассики, чтобы смотреть такие фильмы. Ты всегда невольно сравниваешь, и если к одному фильму есть субъективные чувства (кино из детства, любимый актер и т. д) то другой в любом случае проиграет.

   У меня к фильму 'Дом восковых фигур' до просмотра не было никаких чувств. Я не знал о нем ровным счетом ничего. Поэтому оценивал лишь одну картину, а не три. Что и помогло фильму выиграть. Куда ни посмотри, а фильм получился очень колоритным. Начиная с того, что музей состоит целиком из воска (естественно, глупая идея, но очень эффектная для кинокартинки), и заканчивая обитателями городка (кроме двух злодеев), с которыми постепенно знакомятся наши герои. Все это заставляет забыть о мелких недочетах, уносит мысль от стандартных ходов и упорно наталкивает ее на положительное отношение к фильму.

   Персонажи для стандартного, казалось бы, ужастика, хорошо раскрыты. Лично я не собирался узнавать о них больше, чем мне показали. Конечно, задиру-брата попытались обелить всего одной фразой, и это было... очень банально, но это не значит, что шаблонные персонажи всегда оказываются безликими. - Это зависит от актерской игры.

   Отдельно стоит отметить звездную часть актерского состава. Джаред Падалеки, не смотря на свой огромный рост, очень органично сморится в роли тюфячка. У него удивительное лицо, которое как раз и подходит таким персонажам. Но его дальнейшая карьера показывает нам, что он действительно актер. И может перейти в касту боевитых персонажей.

   А Пэрис Хилтон идеальна в роли жертвы. Даже не американцы примерно представляют, кто она такая, и не желают, чтобы она выжила. Поэтому она замечательно справляется со своей ролью. То есть болезненно умирает.

   В целом же, стоит сказать, что если зритель любит хорошие хорроры, не боится вида крови, и устал от штамповки для тинейджеров, то ему этот фильм не может не понравиться. Он не претендует на открытие нового в жанре, но и не бултыхается зловонной массой на его дне. Моя субъективная оценка - 9 из 10. По объективным критериям, по-моему, фильм не может сползти ниже семи.