Фильм развивается довольно спокойно  и скучновато  для фильма ужасов. Первое убийство происходит на 47 минуте. И вот с этого момента фильм смотреть  становиться  намного интереснее. 

На меня произвело сильное впечатление первое убийство – как живого человека превращают  в восковую фигуру.  Сцена получилась  очень реалистичной.  Второе убийство получилось коротким, но при этом более жестоким, чем первое.  Остальные убийства получились, тоже короткими, но довольно эффектными.  Особенно  запомнилось,  как металлическая труба  на сквозь пронзила голову  Пэрис Хилтон, очень натурально и жестоко снято. 

После того как убивают всех второстепенных персонажей, начинается охота на самих же маньяков и вот здесь  события развиваются ещё динамичнее. Особенно понравились финальные сцены, которых главные герой убегают  от психопатов в горящем доме построенный полностью из воска, и  начинает медленно растекается по городку.  

Из актеров мне понравился  Чед Майкл Мюррей, который сыграл  крутого  и бесстрашного   брата главной героини.

В итоге фильм получился жестоким и кровопролитным, поклонники фильмов ужасов  будут в полном восторге. 

Оценка:

8 из 10