Оооох! Боже мой, какой это фильм! 

Я никогда не была фанатом какого - либо спорта, но когда я смотрела его, я спрыгнула с дивана, кричала, заламывала руки. Это просто невероятно, как будто я смотрела настоящую игру! Я не знала истории по которой сняли фильм, не знала выиграют ли Пантеры, но я так болела, в первый раз действительно за кого - то болела!

Фильм идет почти два часа, но для меня он пролетел как за 20 минут! Он не затянут ни на минуту, даже, когда показываются истории игроков. И хорошо, что показали их истории, рассказали про их жизнь, ведь у каждого есть свои проблемы, даже не смотря на то, что любой хочет быть на их месте.

А как жалко Бобби Майлза, у него была мечта, футбол был его всем. Но он все - равно остался членом команды, все игроки, тренер, все его поддержали. Ведь все они - одна семья, все помогают друг другу, такая невероятная сплоченность, в игре не каждый сам за себя, в игре все друг за друга.

Благодаря фильму, теперь я, кажется, фанат американского футобола. И 'Friday Night Lights' посмотрю еще не раз.

10 из 10