Бывает, когда не понимаешь, что людям в том или ином проекте не понравилось. «Дом восковых фигур» один из таких фильмов, в которых, вроде бы, всё хорошо, но почему-то в обществе был принят не очень противоположно. Сейчас мы постараемся расставить все точки, а в конце сделать вывод и выставить оценку.

Мы можем увидеть в описании фильма, что «Дом восковых фигур» относится к жанру ужасы, триллер и детектив. Выделим те критерии оценки, которые важны для каждого из этих жанров. Так как преимущественно данное кинопроизведение является ужасом, то самым главным критерием будет являться атмосфера. Для триллера и детектива самое главное наличие острого и затягивающего сюжета. Не стоит забывать и про актёрскую игру с soundtrack. Также для поджанра маньяки и убийцы не мало важным является сама личность маньяка. У него должна быть своя особенность, для внушения страха зрителю.

Сюжет: Группа молодых людей едет на какой-то матч. Один из них выбирает самый короткий путь, чтобы быстрее доехать до матча. Но на этом пути оказывается препятствие, и они вынуждены сворачивать. Согласитесь, насколько же этот сюжет банальный донельзя. Отсюда возникает такая проблема, на какую категорию больше смахивает данный фильм, а именно типажа «Поворота не туда» или же «Волчьей ямы», но это не суть, так как вообще не важно. Я обратил ваше внимание на это, чтобы вы примерно понимали, что здесь будет за сюжет. От себя хочу сказать, что для детектива сюжет невероятно слаб, так как всё предсказуемо до невозможности. Не известно только то, кто останется в конце живым, а кто умрёт. Это, наверное, единственное, что смахивает на детектив, а так, повторюсь ещё раз, для детектива сюжет очень слабый. Что же касается триллера, то здесь присутствует этот suspense, который погружает тебя в этот мир. В этом плане сюжетная линия сделана на достойном уровне. Хочется подчеркнуть, что здесь нет каких-то острых сюжетных поворотов. Кроме того, стоит выделить присутствие клеще, здесь оно процветает, что немного расстраивает. Касательно концовки, она немного не типичная, намекающая на продолжение, но уже прошло 13 лет, а никаких слухов или действий нету. Это позволяет сделать вывод, что продолжение вряд ли будет. 

Актёрская игра: Этот критерий сделан на очень высоком уровне, никаких претензий иметь не могу. Каждый герой показывал свои эмоции очень реалистично и правдоподобно. Я полностью верил героям, а это очень важно. Хочу обратить ваше внимание на то, что каждый герой был личностью. Что я имею в виду? Ощущалось как плохое, так и хорошее, через что герои прошли в прошлом. Иными словами, они не были пустышками, то есть говорящими декорациями. Это для меня самое главное в этом критерии. Но я не могу сказать, что образ каждого был прямо до мелочей передан. Нет, это не так. Есть фильмы намного лучше в этом плане, тот же самый «Мой кровавый Валентин 3D». Что касается самих имён. Можно сказать, что «Дом восковых фигур» стал трамплином для такого актёра, как Джаред Падалеки («Сверхъестественное»), сыгравшего роль Вейда. Также всем в глаза бросается Пэрис Хилтон («Генетическая опера»), которая сыграла роль Пейдж. Интересный факт, что она прошла кастинг даже без прослушивания. Кроме того, я бы хотел выделить Чада Майкла Мюррэя («Станция “Фрутвейл”»), сыгравшего роль Ника и Роберта Ричарда (известного мне по роли Джейми из «Дневников вампира»). Но это не значит, что та же самая Элиша Катберт («Соседка»), сыгравшая роль Карли сыграла хуже. Нет, все актёры сыграли свои роли отлично, но эти просто больше запомнились.

Soundtrack: Музыка в фильме была different.  Имела место музыка, которая нагнетает обстановку, то есть suspense, например, «Taking Me Alive». Также здесь были tracks в стиле рока и их было не мало, например, «Dried Up, Tied and Dead to the World» - Marilyn Manson, «Prayer» - Disturbed, «Minerva» - Deftones. Имело место и поп музыка, например, «Cut Me Up». Но в целом музыкальное сопровождение было на хорошем уровне.

Маньяк: Маньяк «Дома восковых фигур» очень запоминающийся. Особенно запомнился его стиль убийства. Сама личность маньяка чем-то смахивает на Кожаное лицо, прямо очень похоже. Сам по себе фильм, пожалуй, mix из «Поворота не туда» и «Техасской резни бензопилой». Но убийство с помощью превращения человека в воск и правда очень оригинально. Сами по себе его убийства также очень хорошо показываются, нам прямо показывают весь процесс, что тебя вводит немного в лёгкий шок. Но кроме этого у главного маньяка нету ничего другого, ни особой физической силы, ни особого ума. Только хитрость и хладнокровие, пожалуй, всё.

Атмосфера: Я не могу сказать, что фильм прямо настоящий ужастик. Но несмотря на это, благодаря сюжету, актёрской игры, геолокации и soundtrack ты реально погружаешься в эту вселенную Жаума Кольет-Серра. «Дом восковых фигур» проглатывает тебя с головы до ног, выражаясь, другими словами. Из-за чего главный критерий для ужастика находится на очень достойном уровне. 

Таким образом, «Дом восковых фигур» не сказать, что лучшее из того, что я смотрел. Но я могу смело заявить, что данное кинопроизведение очень достойный представитель такого тяжёлого и великого жанра, как ужасы. К сожалению, я не могу сказать то же самое о «Доме восковых фигур», как детективе и триллере. В этом плане данный фильм слабоват. Также хочу предупредить тех, кто любит в фильмах ужасов больше крови и мяса. Здесь этого почти нет, за весь фильм можно пересчитать только 2 или 3 сцены с откровенной расчленёнкой. Кроме выше перечисленного, хочу выразить такую претензию, что фильм не особо страшный и жуткий. Можно сказать, лёгкий ужастик, но очень качественный. Обычного же фаната жанра или зрителя это кинопроизведение может заинтересовать хорошим сюжетом, отличной актёрской игрой и атмосферой, а также не плохим soundtrack. Рекомендую к просмотру. Я сам уже пересматриваю второй раз. Идеальной оценкой было бы 6, но из-за Падалеки поставлю +1 балл.

7 из 10