Идея показать жуткую историю про то, как сумасшедший скульптор заливал воском живых людей и делал максимально натуралистичные статуи, стара как мир: первый фильм с таким сюжетом, получивший название 'Тайна музея восковых фигур', вышел в 1933 году, а в наши дни удостоился 'покраски', что, впрочем, не спасло его от забвения, ведь 20 лет спустя ещё после выхода оригинала вышел ремейк этого быстро устаревшего фильма, показавшего, хоть и весьма оригинальный сюжет, но наполовину наполненный пустыми сценами. Да какой ремейк вышел, с замечательным визуалом, усовершенствованным сценарием, да к тому же, снятый как стереокино (то, что мы сейчас называем '3D') - неудивительно, что такое кино вмиг не только заменило собой оригинал, но и стало классикой, а сейчас мы называем его 'классикой ремейков', давшей тогда другим режиссёрам пример снимать такие же ремейки. Далее стоит упомянуть картину 'Музей восковых фигур' 1988 года и её сиквел 1991 года, которые относятся чисто к жанру ужасов, потому как в них старались именно напугать зрителя убедительными образами нечисти, но дело-то как раз в том, что этот фильм не имеет ничего общего с историей о скульпторе, заливавшем живых людей воском, и не может считаться ремейком вышеописанных фильмов. В свою очередь, новая картина 2005 года показала настоящий сенсационный ремейк старого 3D-блокбастера, в корне изменивший саму историю, ни в коем случае не банально перенесший её в современный мир, а показавший достойную альтернативу старому шедевру.

Первая сцена - единственное, что можно было бы выкинуть из фильма, поскольку то злодейство, которое показано до появления названия на экране, не вяжется со способом злодейств, которые вам покажут, когда время придёт. А пока можете посмотреть на отвязное поведение американской молодёжи, отправившейся автостопом на важный матч, не подозревая, куда лихая заведёт. Нет, здесь не будет мистики, в отличие от торжества нечисти из фильма 1988 года - перед нами ужасы, но в чистом виде, и элементы этого жанра начнут проявляться, как только ветреные ребята переступят порог места, о котором говорит название фильма. В этом ремейке, который, кстати, изначально планировали снять в 3D, по примеру оригинала, но почему-то отказались от этой идеи, всё будет в корне изменено, а потому не ждите увидеть сумасшедшего изуродованного скульптора в маске, который задался целью обставить зал восковыми статуями из живых людей, да с современной графикой - нет, конечно, графика будет, причём в больших количествах, правда, в основном, ближе к концу фильма, где вас ждёт настоящее сражение; но не пытайтесь угадать, кто охотится за молодыми путешественниками и похищает их - скажу больше, вы будете шокированы, когда поймёте, что название 'ДОМ восковых фигур' не совсем подходит к данному ремейку, ведь на самом деле здесь... Узнайте сами.

Пожалуй, один из наилучших и наиболее шокирующих ремейков классики, наполненный не только сценами насилия и компьютерной графикой в финальном экшне, но и гениальными событиями и раскрывающимися тайнами, которые не оставят равнодушным ни одного ценителя жанра. Элементы ужасов и триллера на высоте, зрелище оставляет только позитивные эмоции, а по ходу просмотра подарят много переживаний за обычных молодых людей, оказавшихся в смертельной опасности, суть которой попросту невероятна. Потрясающее кино, для любителей остросюжетных историй, которые не прочь пощекотать нервы.

10 из 10