Этот фильм отличается от типичных американских ужастиков тем, что от начала до конца держит в напряжении, а после просмотра фильма остается уйма впечатлений. Мне очень понравился 'Дом восковых фигур' потому, что актерская игра на высшем уровне, сюжет непредсказуем. 

Мой брат еще тот кинокритик, но этот фильм посмотрел с замиранием сердца, отметив, что более интересного ужастика никогда не смотрел.

Просто невозможно не сопереживать главным героям. Фильм снят очень натуралистично, кажется, что все события данного фильма происходят перед твоими глазами. Завораживает, заставляет задуматься о скоротечности нашей жизни.

Фильм берет за живое. Этот фильм можно уверенно поставить в один ряд с такими шедеврами, как 'Пятница 13', 'Кошмары на улице вязов' и 'Хостел'.

 'Дом восквых фигур' - никого не оставит равнодушным, моя справедливая оценка:

10 из 10 баллов

Вполне заслуженно...