Фильм очень понравился, и попал в категорию моих любимых фильмов! Актеры подобраны хорошо, они сыграли отлично, в том числе и Пэрис Хилтон, не понимаю чем она так раздражает других. Понравился Ник (Чад Майкл Мюррей) — смелый, мужественный (как в такой ситуации можно не запаниковать) 

Много жутких моментов, заставляющих боятся за жизнь героев. Есть места, в которых хочется просто отвернуться и не смотреть. Но оно того стоит.

Оригинальная задумка (таких фильмов еще не снимали) и неожиданная концовка позволяют мне смело поставить этому фильму высший балл. 

10 из 10