'Дом восковых фигур' - неординарный фильм ужасов, так как в нем можно найти и положительные, и отрицательные стороны. С одной стороны, он - неплохой слэшер, выдержанный в традициях своего жанра: в нем есть убийца в маске, группа молодых людей, у которых ломается машина, жуткие способы убийства и главная героиня, которая отчаянно пытается выжить. Но, с другой стороны, 'Дом восковых фигур' - очень неудачный ремейк, так как с оригиналом (кроме идеи музея, в котором выставлены экспонаты мертвых людей) ничего общего нет.

Сюжет у фильма на первый взгляд может показаться простым, но тем не менее интересный. Группа молодых людей едут в другой город на футбольный матч. По пути они останавливаются в лесу, где они встречают таинственного водителя, которого в конце концов они прогоняют. На следующий день у одного из героев ломается машина. Он и его девушка отправляются в таинственный городок, в котором они обнаруживают загадочный музей восковых фигур, в котором фигуры людей выглядят чересчур реально. И герои приходят в ужас, когда понимают, что это на самом желе не восковые фигуры, а самые настоящие трупы людей.

У фильма очень необычная атмосфера. Вроде бы фильм и не страшный, но он очень красивый: я имею в виду его идею. Ведь убийца в фильме не просто убивал героев различными способами и бросал их трупы в выгребную яму. Он их убивал, покрывал воском, затем обрабатывал и выставлял в качестве экспонатов в своем музее. Действительно, это смотрелось зрелищно.

Убийства в фильме были не обычные, типа удар ножом или топор в голову. Создатели придумали разнообразные способы умерщвления героев, которые производят жуткое впечатление, и на месте героев очень не хочется оказаться.

Игра актеров была неплохая. Я бы даже сказал, хорошая. Элиша Катберт и Чад Майкл Мюррей сыграли красивый дуэт брата и сестры. Кстати, насчет Пэрис Хилтон я не понимаю, за что ее ругают в этом фильме. Сыграла она даже очень хорошо, а ее часть с испугом внушила настоящий страх.

Спецэффекты были не идеальные, но реалистичные и красивые. Особенно финальная сцена выглядела потрясающе красиво.

Отдельное слово стоит сказать о музыкальном сопровождении. Музыка в фильме была безумно красивая. С первых минут она так и готовит зрителя к чему-то грандиозному и страшному. Насчет первого она себя оправдала, а вот со вторым моментом она проиграла.

В целом 'Дом восковых фигур' - не страшный, но интересный ужастик, в котором есть интересный сюжет, неплохая игра актеров, зрелищные компьютерные эффекты и многое другое, что понравится зрителям.

7 из 10