Фильм 'Дом восковых фигур', снятый режиссером Жауме Серра, и выпущенный в свет в 2005 году, мне понравился. Собственно, первое что хочется сказать, создатели данной картины действительно постарались. Вроде бы идея и сюжет простые - группа друзей едут на машине, и она у них внезапно ломается. Увидев, что ее не починить самостоятельно, они видят недалеко от себя городок и, в надежде, что его жители помогут, идут туда. А как выяснилось - городок заброшенный, да еще и не простой. В нем есть огромный дом, где находятся множество восковых фигур. Но ребята, которые ничего не знают про эту местность и то, что здесь твориться, не догадываются, какая участь ждет их.

Несмотря на то, что сюжет и идея стандартные, умудрились сделать так, чтобы было интересно смотреть на все, что происходит на экране. Такое бывает довольно редко. Особенно, в то время, когда снимали данный фильм. Удивляет то, что сюда не добавили множество глупых диалогов, которые очень популярны у подобных фильмов, а вместо этого добавили побольше интересных и страшных моментов, неожиданностей и прочего. До конца фильма не понятно, кто творит все эти ужасные дела. И чьих это рук дело необычные и очень правдоподобные фигуры из воска в том доме.

Кроме этого таинственного 'жителя' городка, появляется еще один тип, который похищает одну из главных героинь и запирает ее в подвале. Конечно, ее потом спасают, но похититель скрывается, а потом начинает активно пытаться убить незванных гостей. Сюжет закрутили по полной программе. Все неожиданно, резко, интересно. Много новых героев, которые, с одной стороны, кажутся нормальными, приветливыми и готовыми помочь, но внезапно набрасываются и пытаются убить. Я думаю, что это очень оригинально, добавить подобные идеи в такой фильм, он смотрится очень хорошо.

В остальном же картина мало чем может показаться оригинальным. Ну, может быть, кроме такого способа 'наказания', который использует этот самый неизвестный убица, поймав кого-нибудь из ребят, затащив их в какое-то тайное место, усадив в кресло и начав брызгать на них какое-то вещество. Если вы видели фильм, вы поймете, о чем я говорю. А смотреть на то, как кто-нибудь из героев, постоянно оглядываясь и в испуге бежит по всему городу, надеясь найти хоть какое-то укрытие, это уже было много раз. 

В итоге - интересный и немного загадочный фильм про заброшенный городок, и его ужасное прошлое, а также ребят, которые туда попали и столкнулись с ужасом. Можно посмотреть.