Я не большая фанатка ужастиков, но из-за обстоятельств мне пришлось посмотреть.

Скажу сразу- страшно не было. А если не было страшно, то я бы скорее не назвала это фильмом ужасов. Давайте разберем все по полочкам:

1. Сюжет. Ну, начало сюжета довольно примитивное: группа друзей отправилась куда-то на отдых, что-то сломалось и они наткнулись на сумасшедшего маньяка. Дальше происходит всякое резево, убийства. В конце концов, кто-то обязательно остается в живых, раскрывая тайну маньяка. Но он все же был динамичным. Волей-неволей ты вздрагиваешь, переживаешь, боишься. Повторюсь, что все равно было не так страшно, как, например, в 'Пиле' Скажу, что сюжет не убедил-

3/10

2. Актеры. Весь актерский состав подобран отлично. Элиша Катберт и Чад Мюррэй  в роли Карли и Ника меня приятно удивили. Если считать, что у второго в фильмографии в основном значатся комедии. Он прекрасно изобразил и ужас, и страх, и заботу о безопасности сестры. Но я бы исключила...Пэрис Хилтон. Думаю, что многие со мной согласятся. Пэрис можно брать в пошловатую комедию, но не в фильм ужасов! Она, конечно, из-за всех сил старалась, но страх передать не смогла! 

3/10 за актеров.

3. Убийства. Какой фильм ужасов без убийств. Так как фильм называется 'Дом восковых фигур', то понятно тем, кто смотрел, мое восхищение убийства некоторых людей. Наверняка многие, как и я, ждали, когда убьют мисс Хилтон. Не раскрою, что с ней было, но кому интересно надо посмотреть!

4/10 за убийства.

В итоге ставлю  10 из 10

Скажу, что фанатам 'Звонка', 'Пунктов назначения', 'Поворота нетуда', 'Пилы' и 'Хэллоуина' фильм будет не так интересен, но тем, которые хотят получить небольшую дозу адреналина и страха, фильм к просмотру обязателен. И после него не страшно ночью спать!