Честно говоря, когда подруга уговаривала меня посмотреть этот фильм, я всячески увиливала от этого, только потому, что меня смущало название. Я почему-то представляла сюжет примерно так: группа друзей пришла в музей восковых фигур, и вдруг они, то бишь восковые фигуры ожили и стали мочить подростков. 

  Подруга всё же уговорила меня на просмотр, и я не пожалела.

 Плюсы:

 1) Актёры справились очень неплохо, даже Пэрис Хилтон не раздражает:)

 2) Сюжет превзошёл все мои бредовые ожидания, эта тематика довольно оригинальная, ни разу не видела похожий фильм. 

 3) Особенно меня впечатлил этот городок, очень маленький и немноголюдный, но, как сначала кажется, не пустой. Эта иллюзия, что в городе царит жизнь потрясающая. Из окна выглядывает женщина, в зоомагазине виляют хвостиками милашки-щеночки, церковь, в которой идёт служба, полна людей, повсюду горят огни. Вроде как в городке царит жизнь, всё в порядке... Но это только иллюзия!

 4) Концовка очень интересна и непредсказуема!

 Минусы:

 1) Не очень понятно, как и во многих других подобных фильмах, как этот городок так долго оставался незамеченным.

 2) Не понятно, где маньяки брали столько воска. Они этим занимаются на протяжении многих лет, к тому же у них целый дом(!) сделан из воска.

 3) Целый двухэтажный дом сделан из воска, абсолютно весь! Как такое может быть?! Это же всё равно что дом из шоколада или изо льда! Как он за столько лет не расплавился, не деформировался? Или там круглый год стоит трицатиградусный мороз?

 4) Персонажи очень банальные

8 из 10