Этот фильм я смотрел очень давно, лет 6 назад. Тогда это был самый запоминающийся киносеанс, так как в моей маленькой комнатушке (Где проходил просмотр фильма) сидели, эдак, 5-6 человек и смотрели это кино на моем семнадцати дюймовом мониторе. Причем, все эти гости не были приглашены. В то время фильм мне очень понравился своей необычной и мрачной задумкой. Сейчас, я решил просмотреть это кино еще разок, для того, чтобы проанализировать и вспомнить тот необычный просмотр. 

Фильм, действительно, получился неплохой, но только благодаря своей атмосфере, интересной задумкой и парой отличных сцен. Например, в фильме замечательный момент с бабушкой за окном и с парнем главной героини, от которого потом отрывали воск с кожей. Что не понравилось, так это неубедительная игра актеров, сухие диалоги и фирменная американская тупость. Последняя раздражает больше всего. Это хорошо заметно в сцене с маньяком, которому засадили 2 стрелы из арбалета, который в свою очередь вытаскивал их из своего тела. Самая идиотская сцена в фильме. Выглядит это так: маньяк, заработавший 2 стрелы, доковылял до своего домика. Позже, еле шевеля ногами, добирается до раковины. А главная героиня тем временем лежит сзади! И с весомым аргументом в сражении (С битой). Но нападать на маньяка она и не собирается. А что ей помешало! Он полудохлый выковыривает из себя стрелы, а она в этот момент просто лежит и молится: 'Господи, хоть бы не нашел'. Любой человек с здравым рассудком подкрался к маньяку и огрел по голове. Но нет! Главным героям хочется в прятки с ним поиграть, вместо того, чтобы вырубить его или грохнуть. 

Это всего лишь один пример, во всем фильме их достаточно много, но несмотря на это фильм получился неплохим, но не более того.

7 из 10 'Хорошо'.