Я не являюсь любительницей подобных фильмов, но порой острых ощущений тоже хочется. И случайно вспомнился один старый фильм, которого я боялась в детстве. И что могу сказать? Не пожалела о потраченном времени. 

Первый момент, от которого я подпрыгнула до потолка от счастья, был тогда, когда в начале играла одна из моих любимых песен. Музыка произвела на меня огромное впечатление, так как тут собрали все мои любимые группы, особенно финальный саундтрек! Disturbed, Deftones, Stutterfly, Bloodsimple, The Prodigy и My Chemical Romance. Разве это плохой набор? Это шикарный набор! 

Возможно сюжет немного не логичен. Ну как можно сделать все абсолютно из воска? В этом плане режиссеры немного перегнули палку, мне кажется. Но фильм цепляет. Актерский состав понравился. Правда героям не хватало немного трагичности на лице. Удивил Чад Майкл Мэррей, которого ранее могла наблюдать только в различных мелодрамах. В роль свою ужился весьма не плохо. Такой себе 'добрый плохиш'. Главная героиня в исполнении Элишы Катберт сыграна вполне сносно. Раньше я не видела ее в других фильмах, сравнивать не могу. Но тут она сыграла на 4 из 5. Повторюсь, не хватало боли и страха на ее лице. Ну и как без нашей красотки Пэрис Хилтон? На удивление, ее роль меня не раздражала. Смерть героини была эффектной, конечно. С Брайан Ван Холт также не была ранее знакома. Роль его меня поразила, можно сказать. Смущал момент со стрелами. Как после таких телесных повреждений можно в дальнейшем относительно нормально себя чувствовать? Да и внешне сам актер не излучает доброту.

Одним словом, фильм с интересной задумкой, отличной музыкой, хорошим актерским составом и своей атмосферой. Очередной раз убеждаюсь, что не стоит путешествовать ночью и заезжать с незнакомыми людьми в весьма сомнительные городки.

8 из 10