В далеком 88  в Америке, в Техасе, начался Чемпионат Штата по американскому футболу. Для меня в то время это ровным счетом ничего не значило. Для меня, но не для команды Пантер из Одессы. Для них, для этих 17-летних парнишек, это был шанс вырваться из своего захолустного городка, шанс обрести лучшую жизнь. Мало кто из них понимал, чего им это будет стоить… 

Да, брось! – скажете вы. – Они же школьные звезды, их все знают, их все любят. Какие у них могут быть проблемы?.. А заботы о больной матери, для которой ты являешься единственной надеждой и опорой, а вечно пьяный отец, который пытается воплотить в тебе свои разбитые мечты, а страх, который вечно преследует тебя, и нигде и никогда, даже во сне, ты не можешь от него избавиться?.. 

Обратная сторона славы, когда ты-проигравший становишься никому не нужен, и про тебя забудут, лишь только выключат огни стадиона последним пятничным вечером…

Командный дух, им пропитан весь фильм. Все игроки – братья, а тренер их отец, и на время игры нет ничего кроме этой большой семьи. И каждый зритель мысленно присоединяется к толпе на трибунах, представляя как он стоит на скамье и кричит что есть мочи, срывая голос:  MOJO! GO, MOJO, GO!