На дворе 21 век. Время, когда популярность трешовых незамысловатых ужастиков с маньяком, компаниями молодых людей и полуголыми бабами достигла пика популярности. Сколько бы не говорили о банальности подобных сюжетов, а пока они пользуются огромным спросом, особенно когда сделаны качественно.'Дом восковых фигур' я смело могу отнести к этой категории фильмов.

Известно, что большинство гениальных идей и тем для фильмов ужасов были придуманы ещё в 60-70х годах. Большое влияние оказали «Хеллоуин» и «Пятница 13», ведь именно тогда серийное маньячество в кинематографе просто расцвело, поэтому я очень удивилась, когда узнала, что оригинал «Дома восковых фигур» был снят задолго до этого – аж в 1933 году. Эх, сейчас бы столько свежих решений!

Но вернемся в 2005 год. Каюсь, что ни один из старых фильмов о музее восковых фигур я не смотрела, поэтому сравнивать не могу. Этот фильм мне понравился. Я смотрела очень много средненьких ужастиков с так себе игрой актеров, так себе спецэффектами, так себе атмосферой и так себе результатом, но нет, это совсем другое. Я чуть не расплакалась в конце, честно, что и меня удивило, потому что ничего сверх гениального здесь нет.

У компании друзей случайно глохнет автомобиль ночью в лесу (ну как всегда). Неподалеку от подозрительного здания (тоже ничего нового), но само-то здание очень даже интересное: Музей восковых фигур. И не было бы фильма, коли не было бы чего-то неправильного в этом музее. Вот тут-то и начинается самая интересная для меня часть фильма – рассказ о двух братьях-сиамских близнецах-убийцах – плохом и хорошем (как бы комично не звучало выражение хороший маньяк). Трудное детство, проблемы в семье, любовь матери к фигуркам…Они были бы плохими сыновьями, не продолжив дело и не убив целый город людей, замуровав в воск. Жуткое зрелище, хочу я вам сказать - целый город людей-кукол. А вот подъезжают и новые экспонаты, почему бы не внести их в свою коллекцию? После этого идет час беготни по лесу за жертвами бла-бла-бла, всяческие ловушки и хитрости, но не это самое важное. Важное – в конце. Когда главные герои почти молодцы, когда у отрицательных героев почти нет шанса, нам рассказывается трогательная история об одном из братьев, которая достойна отдельного фильма. Это я и считаю основным преимуществом фильма – 2 сюжетные линии, тесно переплетенные между собой, а после просмотра задумываешься: «А была ли главной тема убийств и крови? Может быть это фильм о братьях?». 

Актерский состав, кстати, довольно-таки звёздный: Элиша Катберт, Чад Майкл Мюррэй, Джаред Падалеки, Джон Абрахамс, но особое внимание хотелось уделить двум людям – Пэрис Хилтон и Брайану Ван Холту.  Пэрис Хилтон не испортила фильм, за что ей спасибо. 

Теперь о Брайане: могу хвалить его сколько угодно, а всё равно не выражу все чувства к его персонажу. Это очень нетипичный случай для ужасов, когда жалко отрицательных персонажей, но Винсента я буквально полюбила! Возможно, это из-за контрастности его с братом, или длинных волос и кинжала, я толком не поняла, но в любом случае – браво! У него получилось сыграть не просто маньячелло, а особенного маньячелло.

Про атмосферность говорить не буду много – превосходно! Декорации и убийства на достойном уровне. В фильме очень много завораживающих сцен с участием непосредственно людей-фигур, что очень пугает, а мурашки так и бегают. Показан так же и непосредственно процесс производства фигур, что тоже обрадовало и разнообразило скучные отрубания голов и втыкания различных предметов в голову всяких там блондинок в шоколаде. Напряженность сохраняется до конца фильма, а я и на титрах сидела с открытым ртом,  всё ещё обдумывая судьбу Винсента.

8 из 10