Был скучный вечер. Мне хотелось посмотреть какой-нибудь ужастик. И тут я вспомнила про «Дом восковых фигур»!. Я долго откладывала просмотр этого фильма. И тут я решилась посмотреть! Если честно, хотела посмотреть фильм только из-за Джареда Падалеки. Ну уж очень мил он в своих фильмах. И вот я села и… зацепило! Фильм посмотрела на одном дыхании! Не то, чтобы было слишком страшно. В меру страшно, но ОЧЕНЬ интересно!

 Персонажи и актёры: Элиша Катберт в роли Карли. Не знакома с творчеством этой актрисы, Но Карли мне приглянулась. Хорошая работа. Страх и ужас сыграны Элишей просто потрясающе (это сугубо моё мнение).  Я переживала вместе с Карли все её эмоции!

 Чэд Майкл Мюррей в роли Ника. Охх, кажется я влюбилась. Привыкла видеть Чэда только в ванильных сказках о Золушке, но здесь он просто МЕГА! Замечательная актёрская работа! Все эмоции в конце фильма, равнодушие и надменность в начале — просто восхищают!  Брайан Ван Холт в роли Бо/Винсента. Ну, тут я уж ничего сказать не могу — это потрясающе! Эмоции переданы на все 100%.  Джаред Падалеки в роли Уэйда. Все привыкли к Джареду, как к сексуальному, целеустремлённому, отважному Сэму Винчестеру. Но тут он совершенно другой! Милый, простой парень-неудачник Уэйд, который боится переехать из маленького городка в большой Нью-Йорк.  Джаред Падалеки отлично справился со своей ролью.

 Пэрис Хилтон в роли Пэйдж. Нуу… Это не Пэйдж. Это именно Пэрис Хилтон. Это не самая лучшая её роль, но и не самая худшая. На мой взгляд она очень хорошо отыграла сцены побега из палатки и смерти. Самая лучшая её роль, как я считаю, так это роль лешего в «Сверхъестественном». А в «Доме…» она отлично постаралась только к концу фильма.

 Роберт Ричард в роли Блейка. Мне понравилась его игра, но не так как игра Чэда Майкла или Джареда. Но всё же, можно сказать, что Робер молодец.! Больше, увы, ничего не могу сказать. 

 Фильм не только интересен своей задумкой, но также декорациями. Городок смотрится очень даже привлекательно!. Внимательный зритель может заметить параллели, которые очень интересны, если понять их смысл. А хотя, возможно только одна я их заметила. А может и нет. Но я не могла про них не написать. Уж очень они привлекли моё внимание.

 Спасибо Жауме Кольет-Серре за этот фильм! Он очень интересный, захватывающий и интригующий. Сразу стал одним из моих любимых фильмов. Потрясающе!

10 из 10