Вчера мне захотелось посмотреть ужастик. Вообще, я не очень люблю этот жанр, потому что я очень впечатлительна. Но мне кажется, фильм ужасов - лучшее лекарство от стрессов или душевных переживаний.. как говорится, клин клином... Я долго выбирала, какой же фильм мне посмотреть, потому что я не люблю много кровищи и хотелось побольше смысла... Я остановила свой выбор на 'Доме восковых фигур'...

Поговорим о сюжете. До просмотра фильма я не знала, что это ремейк на более старый фильм... Для меня эта идея была абсолютно нова... ну или почти нова... До этого я смотрела черно-белый фильм 'Психо', где девушка приезжает в какую-то глухомань, где также жил чокнутый маньяк... кстати, там тоже история была как-то связана с его мамой. Но в 'Доме восковых фигур' все намного глобальней и интересней... Когда ребята со странным чуваком ездили по лесу, а потом неожиданно вышли в маленький городок, у меня отлегло от сердца, но на самом деле тут-то все только и началось...

Игра актеров мне очень понравилась... Если честно, я никого из них раньше в кино не видела, хотя когда стала читать отзывы, поняла, что многие из них довольно известны. Больше всех мне понравились двойняшки и главный злодей. Больше всех бесил Вэйд. Точнее, как справился Джаред Падалеки с ролью мне понравилось, но его герой - типичный представитель американских фильмов ужасов. Если честно, я не удивлена, что братья-маньяки обозлились на него.. Вломился в музей, хотя там было написано 'ЗАКРЫТО', шарил по магазину, пока хозяина не было на месте. Пошел один в дом с каким-то подозрительным мужиком. Трогал все подряд, ей-богу, как маленький. Вам бы понравилось, если бы вы позвали в дом малознакомого человека, а он бы стал лазить по всем комнатам, трогать ваши личные вещи? А когда увидел орудия пыток, вместо того, чтобы драпать из этого дома, стал с интересом изучать все предметы. Девушка Вэйда такой наивной не была и быстро поняла, что надо бежать. Да, в этом фильме мне понравилось то, что хотя бы несколько героев по-настоящему сражались за свои жизни да еще наваляли маньяку. Другие даже не пытались сопротивляться. Злодеи же, наоборот, какими-то супергероями получились... Одному стрельнули в сердце, так он полежал чуть-чуть, потом спокойно встал и пошел домой... стрелу из руки вытащил вместе с древком - ноу проблем, пустячок. Второй орудовал своими ножами реально как Росомаха какой-то... Такое чувство, что в перерывах между убийствами, он только и делал, что тренировался фехтовать где-нибудь на заднем дворе. Хотя, чем ему еще было заниматься?.. Не очень поняла, зачем он делал себе мейкап из воска... Купил бы уже грим или тоналку... но воск - как-то непрактично, на мой взгляд... Конечно, сама мысль, что эти двое странных ребят жили в этом странном городе с этими восковыми фигурами на протяжении стольких лет, вызывает ужас...

Несмотря на маленькие огрехи в поведении героев, в целом, впечатления от фильма остались приятными, если можно так выразиться после просмотра фильма ужасов. Не очень много крови да и сам фильм я бы не сказала, что очень уж страшный, но интересный.. По крайней мере, он оказал тот эффект, на который я рассчитывала - я забыла о своих проблемах и полночи и все утро думала об этом фильме. Один раз посмотреть можно.

7 из 10