Исторически Америку делали эмигранты из старого света, которые в свою очередь если не все, то большая часть, были амбициозными, новаторскими и абсолютно не связанными с традициями людьми. На этом и стала строиться новая, антиклассическая культура, которая хотела не цепляться всеми руками, ногами и щупальцами за привычные устои и нормы, а воздвигнуть собственный рукотворный памятник жизни, ценность которого была бы видна уже в данный момент. Ценность эта не должна была бы ждать сотни лет, покрываясь вековой пылью и патиной. Эта ценность будет краткосрочной, но необычайно приспособленной под динамику времени. Американский футбол стал новым спортом нового мира, вобрав в себя всё вышенаписанное. Поэтому я не могу говорить с тем необходимым культурным запасом о этом виде спорта, а лишь попытаюсь приблизиться к его ощущению поближе.

Америка состоит из множества дорог и городов, и её характерной особенностью можно считать, что тенденции собрать в одно место всё самое лучшее не наблюдается. Напротив, каждый город гордиться на высоком уровне этого слова собой, и выбирает хотя бы одну область, в которой собирается стать лучшим. Одесса выбрала футбол, или футбол выбрал Одессу, не важно. Это стало неотъемлемой частью местной жизни, и на время сезона каждый ощущал это на себе. На этой составляющей и базируется фильм, а всё остальное лишь помогает лучше узнать и насладиться им. При всём благополучии взгляда издалека на команду Odessa-Permian при детальном рассмотрении каждого её игрока, открывается другой вид. Для этих 17-летних парней, победа и только победа на чемпионате штата Техас могла бы стать новым началом, возможностью вырваться из их захудалого городка, получить стипендию и возможность учиться в институте. Вот такие непатриотичные для города идеи в итоге складываются в одно очень-таки патриотичное зрелище на общеамериканском уровне. И всё же каждый, Майкл, Буби или Дон, несмотря на все невзгоды, в около футбольной жизни всецело отдают себя игре. Для них этот год может стать последним, в котором они держали мяч в руках и выходили на поле. Тут стоит отметить каждого из молодых актёров, которые обходились без больших, знаменитых ролей. Это в свою очередь позволило не сконцентрировать внимание не на каком-то одном персонаже, хоть такая попытка и была поначалу, а дать возможность каждому создать хоть и за небольшой по экранному времени промежуток, но очень добротно, крепкого героя романа киноленты. К тому же, это помогает ещё более полно раскрыть именно саму суть к-о-м-а-н-д-ы. А команда, это не один-два игрока, это одно целое. 

И у каждой команды должен быть тренер. Coach Gary Gaines в исполнении Билли Боба Торнтона. Вообще то я не слишком люблю привязываться в рецензировании к какому либо из имён и возносить фильм, делая ему кассу только по надписям на постере, но в данном случае, без этого никак не обойтись. Тренер Гейнер стал для этого кино, и команды в частности этакой золотой верхушкой пирамиды, словно как на долларовой купюре. Актерская игра, работа над ролью, самоотдача – вот что создаёт экранного лидера, умеющего поддержать команду. Прибавим сюда же грамотно прописанные монологи-напутствия, в ценности которых трудно усомниться. К примеру: «На матче чуда не произойдет. И с каждой неделею вы будете терять популярность. Но это особая тактика, чтобы головы не кружились от успеха». И после этого, будет ли вопрос о том, насколько удачной стала эта роль?

Что ещё присутствует в «Friday Night Lights»? Спортивный азарт, расистский вопрос, привет абсолютно чёрнокожая команда Carter, нереальный по накалу страстей финальный матч и заряд бодрости и жизнерадости на неделю вперёд. Завершает всё вышеописанные части ну просто потрясающе высокохудожественная картинка. Тут необходимо сказать спасибо всем теневым работникам. Операторская работа, монтаж и цветофильтр в умелых руках превращаются в великолепное зрелище, одновременно динамичное и неспешное, но запоминающееся яркое. Быстро плывущая камера над Техасом, с остановками на прожекторах, вывесках и стадионе – это смотрится отлично. Не забудем про так же, что все лестные слова только что прозвучавшие в сторону видеоряда, без угрызений совести можно перенести и на музыкальную составляющую. Саундтрек от молодой, но уже культовой в своих рядах инструментальной пост-рок группы Explosions in the Sky словно вшит в фильм. Атмосферный, эмбиентный, но непередаваемо яркий и тёплый. Всё на своих местах. Как последними строчками хочется оправдать развязку картины, многих разочаровавшую. Что поделать, так бывает, и в последних субтитрах нет ничего печального. Но зато как команда и каждый из игроков прожили этот сезон, моментом и верой в лучшее будущее не может не вызвать улыбку на лице.