Многие со мной согласятся, что в настоящее время очень трудно найти фильм ужасов, который одновременно и страшный, и, в то же время, не переполнен неприятными стенами истекающих кровью героев. Мне фильм очень понравился. Чем то он всё-таки отличается от других фильмов данного жанра. 

После просмотра этого фильма невольно задумываешься, а что, если восковая фигура, это и не фигура вовсе, а залитый воском человек? Конечно понимаешь, что это всего лишь фильм, воображение сценариста, но мысли такого рода, всё-таки посещают. Сюжет фильма очень интересный, не затянутый, и, что самое главное, действительно держит в напряжении с первого до последнего кадра. 

Всё в фильме отработано хорошо. Отношения между героями связаны, и дают объяснение их поведению. Образы двух злодеев показаны очень точно и качественно, они действительно, наводят ужас не только своей устрашающей внешностью, но и своими действиями и жестокостью. Так же, особую роль сыграла обстановка, в которой разворачивается история ( непредвиденная остановка в странном лесу, странные звуки ночью и так далее) и, плюс к этому, образ города, из которого главным героям трудно выбраться. 

Актеры подобраны очень удачно, не смотря на то, что некоторые из них не очень известные. Все роли запоминающиеся и талантливые. Это и Джаред Падалеки, и Джон Абрахамс, и Роберт Ричард, и Брайан Ван Холт, и даже Пэрис Хилтон. Впечатляющими получились и роли главных героев - Чада Майкла Мюррэя и Элишы Катберт. 

Сюжет фильма 'Дом восковых фигур' по-настоящему интригует, и это одна из причин, чтобы посмотреть данную картину. Обязательно советую посмотреть этот фильм, потому что он того стоит.

Таким образом:

10 из 10