'Дом восковых фигур', поставленный испанским режиссёром Жауме Серра в 2005 году, смело можно назвать оригинальным хоррором. Безусловно, и раньше в кинематографе уже были целых две вариации на тему 'Дома. ..', но датируются они аж 1933 и 1953 годами, и мало кто из современных зрителей их видел или хорошо помнит.

   По сути создатели взяли за сюжетную основу стандартную склёпку молодёжь-поездка-'событие'-столкновение с убийцей, но обернули они всё это дело в довольно качественную и интересную обёртку. Группа из шести разнохарактерных молодых людей ехала на матч и по стечению обстоятельств попала в местность, в которой заправляют два не менее разнохарактерных брата-убийцы. Вот только главные герои узнают об этом не сразу, ведь по началу перед ними предстаёт тихий и спокойных маленький городок, в котором практически нет жителей на улицах. И достопримечательностью этого городка является Дом восковых фигур, который, как оказывается, и сам целиком сделан из воска. Но этот дом, как и весь городок, таит страшную тайну, с которой главным героям придётся столкнуться лицом к лицу.

   Конечно, создатели проекта чересчур утрировали идею, не ограничившись в качестве основного места действия одним только домом, но с другой стороны это позволило разнообразить происходящее действие. И пусть смотрится в итоге этот искусственный городок как-то нереалистично (ну как братья могли поддерживать везде такой порядок?), тем не менее, наблюдать за происходящими там событиями довольно интересно.

   Сам сюжет киноленты не получился без n-го количества огрехов, становящихся сильнее с приближением концовки, но для подобного жанра это не редкость, и при желании их можно легко списать со счетов, уделив всё внимание происходящим событиям. Особенно при этом бросается в глаза операторская работа. Ракурсы вовсе не придерживаются 'стандартного' набора, показывая разные эпизоды с разных сторон. Удачной находкой при этом можно считать 'виды сверху', применяемые во время передвижения кого-нибудь из героев. К примеру, куда лучше наблюдать отъезжающую вверх камеру, показывающую вид сверху и захватывающую часть панорамы, а не созерцать вид спины убегающей героини.

   Вместе с динамичной сменой картинки, которая получилась весьма яркой, хорошо смотрятся и убийства. Каждый герой отходит в мир иной по своему, без повторений. Да и сами герои (что убийцы, что жертвы) смотрятся при этом довольно сносно, и не задевают какой-нибудь непроходимой тупостью поведения. Об актёрской игре здесь правда мало что можно сказать, в большинстве своём актёры держатся на среднем уровне или чуть ниже. Пэрис Хилтон так и вообще скупа на проявление реалистичных эмоций, как и залитые воском жертвы маньяков. Лишь одна Элиша Катберт наверное единственная из всего актёрского состава действительно отыграла на достойном уровне.

   В целом 'Дом восковых фигур' смотрится довольно симпатично, если такое можно сказать про фильм ужасов. Яркий, местами зрелищный (особенно в этом плане выделяется сцена плавления целого дома из воска), постепенно набирающий динамику и имеющий в запасе несколько сильных запоминающихся моментов. К ним, к примеру, можно отнести эпизод, в котором маньяк с улыбкой откусывает щипцами палец бьющейся в отчаянии героине или же участь, постигнувшую героиню Пэрис Хилтон. Да и вышеупомянутое плавление целого дома тоже запоминается, хотя в то, что подобный дом может существовать, как-то не верится. Но, даже несмотря на наличие множества спорных моментов, режиссура 'Дома восковых фигур' довольно неплоха, и вкупе с удачной работой оператора создаёт неплохое зрелище, смотрящееся довольно интересно и небанально.