По сути 'Дом восковых фигур' Жауме Кольет-Серры является ремейком сразу двух кинокартин, снятых давным давно. 'Тайны дома восковых фигур' 1933 года и 'Дома восковых фигур' 1953 года. Но при этом картина, вышедшая уже в XXI веке не повторяет в точности ни тот, ни другой, ни оба вместе взятые фильмы. Это кино являет собой типичный пример типичного ужастика про группу молодежи, которой 'посчастливилось' заехать не туда и попасть в цепкие лапы злодеев/злодея. В связи с этим от проекта Кольет-Серры сложно ожидать чего-то сверхъестественного (ну разве что Джареда Падалеки, если вы понимаете о чем я) в плане сюжетной линии.

Шесть человек - две девушки и два парня едут на футбольный матч в другой город. По традиции, они сворачивают на второстепенную дорогу, ибо 'так можно сократить путь' и натыкаются на серьезные проблемы, ведь да ними начинает охоту безумный маньяк, превращающий каждую свою жертву в... Правильно! В восковую фигуру и по совместительству экспонат своего музея!

Для Жауме Кольет-Серры это был первый режиссерский проект в карьере. После него данный товарищ снял несколько фильмов с Лиамом Нисоном и поставил неплохой акулий ужастик 'Отмель'. Но сначала был 'Дом восковых фигур'.

Стандартные скриммеров типа разделения группы и походов в одиночку туда, куда ходить не нужно, указывать, думаю, не стоит. Они есть и лишний раз о них писать, значит, повторять одно и тоже бесчисленное количество раз, упоминая откровенную глупость некоторых персонажей или что-то в этом роде.

Но есть в нём и занятные моменты, ведь режиссер постарался удивить зрителя своим отношением у персонажам. Предполагаемо главные герои (которые должны по мнению зрителя выжить), погибают в числе первых, что даёт возможность мозгу при просмотре сформировать мысль: ' О как, интересненько!'

Не церемонится он и с теми, кто противостоит Злу, обуявшему небольшой городок, что особенно ярко демонстрирует сцена на АЗС, когда в ход пошли суперклей и острогубцы.

Если вы смотрите данный фильм в первый раз, то наверняка будете приятно удивлены фишкой, связанной с церковью и жителями городка, ведь когда узнаешь шокирующую правду, остаётся только удивляться безумию главного антагониста.

Безусловно плюсом картины могут считаться ключевые локации (музей, АЗС, кинотеатр, церковь), в которых развиваются события, в особенности тот самый восковой музей, где происходит финальная битва. В данном случае съёмочная группа проделала неплохую работу, чтобы не только финал фильма был захватывающим, но и весь антураж добавлял внутреннего страха при одном лишь взгляде на пустые улицы города или на такие реалистичные восковые статуи. По части атмосферы кино способно привнести элемент напряжения, что скрашивает просмотр даже откровенно шаблонных сцен. За счёт этого фильм не даёт заскучать и оставляет положительное впечатление после просмотра. Не сказать, что это олдскульный ужастик, но за счёт срока его давности, он относится к тем фильмам, которые пришлись на так сказать 'юношество' детей 90-х. А это тоже отложило свой отпечаток от увиденного с точки зрения молодежной восприимчивости к подобного рода мясу.

Впрочем, смотреть Вам. Своё мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10