'Дом восковых фигур' - это довольно-таки знаковое кино в своём жанре. Ужасы подобные этому, появляются в последнее время очень редко. 

 Режиссёр картины Жауме Серра не стал отходить от общепринятой концепций фильмов ужасов, и снял кино в лучших традициях жанра. Данный фильм по праву можно относить к разновидности 'молодёжных' ужастиков. Где основные действующие лица - это молодёжь. Мы все помним ставших уже практически культовыми, таких ярких представителей этого жанра как: 'Крик' и 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом'. Этот фильм не похож на них, но сделан в похожем стиле.

 Итак, практически во всех  молодёжных ужастиках, эта самая молодёжь куда-то отправляется путешествовать, у них ломается машина, или им приходится ехать в объезд, примерно так начинается и эта кинолента. Молодые ребята отправляются на своих машинах на какое-то спортивное событие, где они собираются хорошо поразвлечься. Но не всё, идёт так как задумано. Остановившись переночевать в лесной пустыши, они встречают странный фургон следящий за ними, а на утро они обнаруживают, что их авто сломаны. Они отправляются искать запчасти, телефон, и прочее, где наткнутся на очень странный городишко, который как они узнают после, весь состоит из воска, и его нет на карте. Так начнутся их самые кошмарные часы, в их безрассудной жизни.

 Я не могу не отметить, хорошо подобранный актёрский состав, во главе которых небезызвестная госпожа Пэрис Хилтон. Но особенно меня порадовали главные злодеи фильма, те самые два брата, для которых начинкой их восковых экспонатов, были настоящие люди. 

 Более того, фильм заставляет сопереживать главным героям. Некоторые сцены фильма по своему накалу страстей, очень высоки и жестоки. Стоит хотя бы вспомнить сцену, где героини Элишы Катберт отрезают фалангу пальца. Само кино идёт по нарастающей. Спокойное, и размеренное начало лихо набирает обороты ближе к концовке фильма, от которой я остался в восторге. Режиссёр сделал намёк на то, что возможно не всё закончено, в этой жуткой и захватывающей историй.

 Добротный хоррор очень талантливого режиссёра Жауме Серра, обязательно стоит видеть. А кто его видел, наверняка сойдутся со мной во мнений, что не грех будет его пересмотреть вновь.

9,5 из 10