Сразу напишу - это один из моих любимых фильмов данного жанра, но я вовсе не настаиваю на его особенности или гениальности. Просто из всех подобных, виденных мною,  картин мне этот фильм нравится больше всего.

Сюжет поначалу банален: кучка ни чем особо не выделяющихся молодых людей   едет куда-то, останавливается на привал, и 'внезапно' возникают проблемы с автомобилем.. Сколько раз мы с вами это видели?=) Потом.. пустой город, маньяк (в этом фильме несколько), кровь..Но все же основная идея (пусть она в общем и заимствована из одноименного фильма 1953 г.) кажется мне интересной и жуткой, да и  история самих убийц достаточно занимательна, на мой дилетантский взгляд. 

Что касается актеров.. В подобных фильмах и не нужна особо талантливая игра. И все-таки  меня ждало несколько открытий: когда смотрела фильм  в 2005г. не знала никого, даже пресловутую  Пэрис Хилтон. Потом - узнала:  не смотря на репутацию и сомнительность таланта, она мне субъективно симпатична. Следующим открытием стал Чад Майкл Мюррэй. Мне сразу понравился его герой, а потом еще, благодаря Кинопоиску, узнала, что он играл в 'Истории золушки'. Я смотрела эти два фильма неоднократно и не догадывалась,  что в них играет один и тот же актер. Это меня приятно удивило. И теперь, Джаред Падалеки: раньше  его герой в описываемом фильме  был мне не особо интересен, но познакомившись с Джаредом в более известном проекте,  посмотрела на его героя в этом фильме другим взглядом. Кстати,   смерть его персонажа в Доме восковых фигур является для меня самой жуткой из виденных.

В общем,   знакомый сюжет,  но с  добавлением нескольких изюминок, неплохие декорации, достаточное количество крови, милые мальчики и девочки - неплохой вариант для любителей данного жанра.

Субъективно: 10 из 10

Относительно объективно: 8 из 10