С самого детства меня пугали восковые фигуры, которые выставлялись периодически в нашем городе. Фигуры знаменитостей всегда были полны загадок, некой таинственностью) И фильм “Дом восковых фигур” сразу привлек моё внимание, просмотрела я его не один раз и думаю это уже говорит о многом) Думаю, любому человеку нелегко отобрать для себя ту коллекцию фильмов, которую он будет просматривать время от времени с первоначальным интересом. 

Фильм, является ремейком довольно старой картины “Дом восковых фигур” 1953 года и оба фильма несут в себе одну идею, а именно заточение живых людей под воск. Также и имя главного злодея в обеих картинах – Винсент.  Но на этом оригинальность заканчивается (в чем я не вижу минуса) и сценаристы решили не изобретать велосипед заново и по сюжету главными героями стала компания молодых людей, а именно: 2 влюблённые пары - Карли (Элиша Катберт) и Уейд (Джаред Падалеки), Пейдж (Перис Хилтон) и Блейк (Роберт Ричард), брат Карли - Ник (Чад Майкл Мюррей ) и их общий друг Долтон (Джон Абрахамс). Кстати кандидаток на роль Пейдж, кроме Перис Хилтон не рассматривалось и вовсе).  Однако Перис девушка капризная и выполняя все её условия, на звезду было потрачено немало тысяч долларов!

Итак устав от суеты рабочих будней компания отправляется на футбольный матч, но по дороге принимает решение переночевать неподалеку от дороги разбив палаточный лагерь. Ребята понятия не имели, что совсем неподалеку располагается с виду мирный городок Эмбоуз. Куда Карли и Уейд отправились уже утром, после того как обнаружили, что таинственным образом одна из машин сломана и требуется приобрести одну из запчастей для машины. Добравшись до города, пара замечает его главную достопримечательность 'Музей восковых фигур', но влюблённые и не подозревали, что каждый экспонат в нем это живой человек, заживо залитый воском.  Остальные ребята посетят это место несколько позже. Пересказывать картину не вижу смысла, но хочу выделить финал, очень яркий, полон переживаний, неподдельных эмоций актёров, все сыграли свои роли великолепно, особенно палец вверх Элише Катберт. 

Также финал очень заинтриговал, ведь оказалось, что в семье злодеев было не 2ое сыновей, а 3ое. В планах продюсера Джоэля Сильвера было снять фильм в 3D формате, но он отказался от этой идеи. Но я все-таки надеюсь, что он передумает и мне удастся посмотреть фильм в кинотеатре)

Подъитожив, могу сказать, что этот фильм один из лучших фильмов ужасов, который я когда-либо смотрела. 

P.S. Не заезжайте в незнакомые, сомнительные места.