Начинал смотреть данный фильм со скептицизмом. Моя любовь к слешерам не знает границ, но не был уверен, что эта картина сможет одарить меня хоть какими положительными эмоциями. я давно так не ошибался.

С самого начала и до самого конца фильм держит в незабываемом напряжении. С первой минуты я сразу понял, что меня ждет, что-то жуткое и возможно моим ледяным нервам придется дать о себе знать. фильм пугает и заставляет сидеть в предвкушение. Становиться жутко, когда видишь некоторые сцены. Что еще нужно фильму ужасов?

Я давно смирился, что в слешерах в поведении главных героев не надо искать сильной логики, хоть и понимаю, что это важно. Меня скорее привлекает главное зло в фильме. И тут опять все великолепно. Маньяк (особенно в начале) загадочен, что всегда прибавляет страху, давно известно неизвестность пугает. Сцена где он стоит на лестнице и быстро спускаться к своей жертве, а волосы то открывают лицо, то скрывают, запомниться мне надолго. А методы, способы и цели убийцы можно просто фотографировать и ставить в рамку. Как бы странно это не звучало — это красивые убийства. Для меня это очень хороший слешер.

Сцены в фильме вписались в мою память на долго. Происходящие на экране в финальной сцене не может ни удивлять. Не могу более подробно рассказать, но как пример — есть в фильме пила моменты, а именно ловушки, которые можно вырезать и пересматривать отдельно. Вспомните карусель или диалог в страховой компании, именно про такие сцены я и говорю, которые врезаются в память. Ракурсы камеры достаточно не обычные, но мне понравилось

Из минусов. Не самая сильная актерская игра главной героине и НЕКОТОРЫХ второстепенных героев. Иногда приходила мысль, что на тебя произвело больше впечатлений чем на актеров. Музыка в фильме в некоторые моменты вообще не своя. Мрачные сцены и серьёзные диалоги перебивает музыка как будто из мультфильма и происходящие вообще напоминает атмосферу битлджуса. Я предполагаю, что это может многим не понравиться, а главное я не понимаю ЗАЧЕМ?

Фильм хороший, не самый лучший, что я видел из жанра ужасов триллеров, детективов и слешеров, но точно стоит посмотреть. Из-за выше перечисленных недостатков ставлю фильму 8/10. Можно было бы и лучше, но так как мои ожидания полностью провалились и фильм меня приятно удивил я не могу поставить ниже.