Как так получилось, что Хауме Кольет-Серра, до сих пор неизвестный в кругах любителей хорроров (особенно слэшеров), снял один из самых лучших 'подростковых' фильмов нового миллениума. Несмотря на то, что это ремейк, кино получилось свежее. Согласитесь, ведь большинство ремейков гораздо слабее оригинала. Но не в этом случае. Да, он не претендует на звания а-ля самый лучший фильм, но для развлекательного кино (не на один раз), это, пожалуй, один из самых лучших фильмов.

Итак, кратко пройдемся по сюжету. Компания Останавливаются в лесу, где происходит неприятная встреча с каким-то типом. На следующий день у героев глохнет машина, и они решают отправиться за помощью в ближайший город. К несчастью, этот город населяют два человека, которые делают восковые фигуры, как вы догадались, из людей. Стандартненько, да? Однако это нисколько не умаляет достоинства этого фильма этого фильма. Здесь и напряжение на протяжении всей ленты, и отличная музыка, вполне приличные актеры (считаю роль Пэрис Хилтон - одной из лучших в ее карьере, а их у нее, к счастью/сожалению, мало).

Все-таки, как я сказал, фильм держит напряжение. Кровь есть, но это не основной способ создателей напугать зрителя. Здесь много характерных для данного жанра моментов, например, когда героиня Элишы Катберт прячется от маньяка под рясой католического священника, в то время, как маньяк стоит рядом с ней; смерть во время секса героев Пэрис Хилтон и Роберта Ричарда, и т.д. И это сделано настолько профессионально, что смотрится не заезжено, более того, такие качественно сделанные сцены только радуют фанатов хорроров, истосковавшихся по качественно сделанным работам.

Как звукорежиссеру, для меня важен в фильме звук. Не берем во внимание качественно подобранные лупы. Радуют саундтреки, среди которых треки от My Chemical Romance и The Prodigy.

В итоге, мы имеем: отличный развлекательный фильм, который отлично выполняет свою прямую функцию (развлекать), который можно смотреть как одному, так и в компании, способный напугать даже прошаренных хоррор-фанов не за счет отвратительности, а за счет первоклассной работы съемочной команды.

10 из 10