Жуть жуткая!!! Восковые фигуры никогда у меня не вызывали особого восхищения. Когда я ходила на выставки, то чувствовала себя не в своей тарелке. А подойти и сфотографироваться рядом-это просто катастрофа:( Фобия какая-то. После просмотра этого фильма я, наверное, в принципе, не пойду больше любоваться двойниками наших знаменитостей и ижи с ними!

Сюжет прост. Группа друзей поехала на долгожданный матч, но по воле случая случился на у них ночной привал, а по утру оказалось, что у одной из машин что-то случилось с ремнем. В итоге ребята разделились: одни поехали по задуманному маршруту, в надежде все же попасть на игру, а собственно владелец сломанной машины вместе со своей девушкой отправились искать ремень в городок, который опять же по воле случая, оказался рядом. Да еще их любезно согласился подбросить некий тип на грузовике, в котором он возит трупы сбитых на дороге животных. Он-то их подвез, но скромно умолчал, что этот городок-сплошной кошмар, а апофеоз его-Дом восковых фигур, который регулярно пополняется эксклюзивными экспонатами с живыми глазами. Вот тут-то приключения и начинаются! Вернее не приключения, а борьба за жизнь и огромное нежеление пополнить коллекцию одаренного мастера воска! Дальше описывать нет смысла, так как это уже будет пересказ сюжета. Двигаемся дальше.

Актерский состав. Как и в фильмах подобного жанра, его составляют (тавтология, прошу прощения) достаточно молодые и талантливые ребята. Элиша Катберт (Карли), Чад Майкл Мюррэй (Ник), Брайан Ван Холт (Бо/Винсент), Джаред Падалеки (Уэйд), Джон Абрахамс (Далтон), Роберт Ричард (Блэйк), Пэрис Хилтон (Пэйдж). Все были на своем месте, у всех получилось. Даже Хилтон не раздражала:) Особо хочу выделить Элишу и Чада. Я бы хотела иметь такого брата!!! Внешне-bad boy, но в трудную минуту не оставил сестру.

Декорации. Впечатлили! Восковые фигуры реально как живые. Весь дом был сделан как настоящий, то есть как застывший кадр из жизни. Выглядело по-настоящему пугающе. А церковь с поминальной службой...Бррр! Гроб, эти фигуры, сидящие на скамьях, это звуковое сопровождение (плач, тихая музыка). Со стороны не отличить от настоящего действа. Ни дай Бог, что-то подобное увидеть! Микарда, приступы и все в этом роде обеспечены.

Хороший мистическо-ужасный фильм, с интересным сюжетом. Советую посмотреть. 

Ставлю десятку!