Ежедневно в мире пропадает или умирает огромное количество людей. По естественным или иным причинам. А вот с пропавшими все гораздо сложнее. Похищение с целью выкупа, может быть утопление, где-то упал и сломал шею, может быть, убили и бросили. А может, просто в маленьком, никому не известном городке открылся дом восковых фигур? Итак, «Дом восковых фигур», год 2005.

Единственное, о чем я жалею после просмотра, что я не попал на него в кино во время его премьеры. На мой взгляд – один из лучших ремейков современного кинематографа и лучший из молодежных слэшеров. Как ремейк его воспринимать достаточно сложно, ибо и сюжет и действующие лица и место действия – все абсолютно переработано и изменено. Неизменной осталась лишь основная идея и мелкие детали. Но фильм бесподобен, скажу я вам, пусть местами поступки героев и не отличаются разумностью. Но это же слэшер, так что не обессудьте. 

Основа стара, как мир. Группа друзей едет в определенное место по своим делам. Шутки, стычки, непонимание и всеобщее веселье, плюс пара тайн и, конечно же, любовь. Обычная такая компания. В один прекрасный момент на главной дороге они видят знак «ремонт» и приходится им ехать по проселочной, ведущей в никуда. Затем привал, поломка машины, местный городок со своими тайнами и, конечно же, он – дом восковых фигур. Выполненный полностью из воска, со множеством скульптур и – абсолютно пустой, внутри ни души. Естественно, что он привлечет внимание наших героев. А дальше все строго по канонам жанра. 

В первую очередь фильм хорош своей реализацией, что ставит его в один ряд с, например, «Техасской резней бензопилой» 2003 года, если даже не выше. Опустевший маленький городок с возвышающимся над ним восковым домом. В воздухе прямо-таки витает атмосфера опасности, тайны, отчаяния и, что самое главное для фильмов подобного рода, замкнутости, полной отреченности от всего мира, когда даже нет смысла пытаться выбраться оттуда на своих двоих. Прекрасная работа. Приятно, что и визуальные эффекты на том же высоком уровне, что и декорации. Крови, кстати, не так уж и много, хотя и недостатка не ощущается. Так сказать, все в меру и именно там, где надо. Но все это меркнет перед феерическим финалом. Я думаю, все представляют, что будет, если под высокой свечой поместить сильный источник тепла. А теперь представьте, что под огромным домом из воска начался сильный пожар. Это что-то невообразимое. Плавящиеся стены, лестницы, двери, полы и восковые фигуры. Здание, перед взором зрителя, плавящееся и уходящее под землю. Зрелище яркое, почти фантастическое и неповторимое. Наверное – самый красивый финал среди современных слэшеров. 

Да и актерский состав явно заслуживает внимания. В первую очередь – Элиша Катберт. Шикарная девочка, не обделенная талантом. Ей одинаково хорошо идут как роли комедийные, так и в фильмах ужасов (для полного счастья осталось только разве что что-то драматическое). Главная звезда и украшение этой картины. Чад Майкл Мюррэй - актер для меня не известный, но сыграл он здесь очень даже хорошо. В таких фильмах всегда есть место бравому, пусть и не до конца положительному герою. Ну и Джаред Падалеки. Его Уэйд - типичный образ подростка из слэшера (что так же доказывает его участие в «Пятнице 13» 2009 года). Немного сентиментальный, предрасполагающий к себе, но чрезмерно любопытный. Как всегда. Остальные (включая, конечно же, Пэрис Хилтон, стороной никак не обойти) оставили так же приятное впечатление, но образы их не так ярко отпечатались в памяти. 

10 из 10