Без лишних вступлений скажу, фильм однозначно оставил неплохое впечатление. Сюжет не такой уж линейный. Порой эпизод, пока не знаешь исхода, оставляет в голове как минимум больше одного варианта для своего развития. Вспомнить того парня, что собирал трупы животных - темная лошадка. Не без оснований можно было бы и ему отвести роль будущего 'головореза', тогда как  Бо наоборот поначалу не кажется таким уж злодеем.. или, например, когда герои заходят в церквушку, разве скажешь так сразу, что там сидят восковые фигуры и лишь 1 человек слушает аудиозапись, а не идет отпевание. Т.е. далеко не все эпизоды, как в туче рядовых фильмах ужасов,  удавалось полностью прочувствовать. А неизвестность или сомнения уже непохой повод для интереса. 

Единственно, опять же не без ряда курьезных ситуаций обошлось, в основном  в типичных сценах маньяк-жертва, кошки-мышки (как угодно). Не все было так уж реалистично, но тем не менее, несмотря на все эти казусы микросцен (чего не избежал ни один пожалуй кин), я бы отметил общую логику, логику развития событий, и поступков людей, освещенность по части исторически необходимых фактов. Считаю это вполне положительным моментом.

Об игре актеров: Чэд Мюррэй сыграл превосходно. По ходу фильма по-настоящему раскрылся его образ: проделав путь от отстраненного от всего пофигиста до благородного рыцаря, человека с горячим сердцем и холодной головой, а главное  способного ради своей любимой сестры пойти на любые поступки. Красавица Элиша... я воздержусь от комментариев, боюсь я слишком пристрастно отношусь к ней.

Мисс Хилтон кстати была не так уж и дурна (я ожидал намного более неубедительных действий в кадре с её стороны). Пожалуй отдам ей должное, не испортила целостность картины.  Я бы сказал так: не испортила, но и особо не привнесла никакого колорита. История с ней и её дружком явно никакой информации не несёт в себе, фильм вполне бы смотрелся и без их участия.

Хоть и много раз, уверен, 'Дом восковых фигур' не стал бы смотреть, но 1 раз к просмотру рекомендую. Как итог, фильм, повторюсь, оставил хороший отпечаток, но в то же время не собираясь переоценивать эту картину, поставлю 

7 из 10