На первый взгляд, фильм не представляет особого интереса. Все начинается до боли знакомо: группа молодых людей куда-то едет, решает переночевать в богом забытом месте, а на утро (или даже еще раньше) начинаются проблемы... Вот шаблон большинства фильмов ужасов. Но... Когда в последний раз вы видели фильм про восковые фигуры? Должно быть в 53-ем году. Ах, да! Не вы, а ваши бабушки и дедушки. 

Очень забавляет тот факт, что Дом восковых фигур считают ремейком Музея восковых фигур (1953). Как такое может быть, если сюжеты абсолютно разные?

Много сказано об этом фильме. Не надо лезть куда не просят, а из подозрительных мест и вовсе надо делать ноги! Но если бы не были герои фильма столь любопытными, не было бы и фильма, так что хорошо, что они любопытные) Картина, на самом деле, получилась стоящая. Декорации великолепные, музыка супер, актеры полностью справились со своей задачей. Фильм можно неоднократно пересматривать и получать непередаваемые ощущения.

10 из 10

P. S. Господа! Просьба быть более объективными и оценивать все-таки фильм, а не игру Пэрис Хилтон в нем.
