Начав смотреть фильм, я хотела его отключить, ничего интересного я не увидела в начале фильма. Но решила немного подождать, и хорошо, что не выключила его! Так как этот фильм стал одним из моих самых любимых! Интересный сюжет, может конечно и часто группа подростков выезжает куда-то, но здесь все оказалось намного интереснее! Очень понравилась музыка в фильме!

 Ник и Карли, вот герои которые мне очень понравились, брат и сестра, которые были абсолютно не похожи! Одна такая все правильная и хорошая, а другой плохой и непослушник, но в нем все таки содержалась масса хорошего, но он все это скрывал в себе.

 Все актеры справились со своими ролями на отлично! Впервые открыла для себя и безумно понравились Элиша Катберт, Чэд Майкла Мюррей и Джаред Падалеки! Захотелось пересмотреть с ними как можно больше фильмов!

 И самое главное, после Дома восковых фигур, я стала любить фильмы ужасов! За что огромное ему спасибо! Пересмотрела его уже более 10 раз и наизусть знаю его!
 Думаете смотреть или нет? Мой совет смотреть!

10 из 10