Перед нами один из многих, но в тоже время, представляющих интерес римейков классических фильмов ужасов, которые увидели след в последние годы. Смесь ужасов и триллера с уклоном все же ко второму жанру. 

   Молодая компания друзей путешествует дорогами США, направляясь на памятный для одного из них матч. Оставшись ночью на пикнике в лесу, они после вынуждены разделится. Некоторые из них находят путь в небольшой уединенный городок, который только кажется таким спокойным. Сама история не предлагает ничего критически нового или необычного. В последнее десятилетие история о молодой компании, попавшей под раздачу, уже не удивляет. Однако несколько действительно интересных идей, как скажем зловонный запах, который начинается доноситься до героев с дуновением ночного ветра в лесу, добавляют фильму несколько плюсов в конечной оценке. Сам городок таит в себе больше, чем может показаться при первом знакомстве. Уже само по себе странно, что он затерялся здесь посреди леса всего с десятком домов. Не стоит ожидать мистической составляющей – здесь оружие страха выступает человеческая жестокость. Некоторые такие сцены даже хочется пропустить. Не то чтобы они были излишне кровавые, просто можно было обойтись и без подробностей. 

Фильм имеет чуть больший, чем принято для таких фильмов хронометраж. Как раз минут десять можно было оставить за кадром, чтобы сократить слишком долгую завязку и некоторые сцены. Страшно от просмотра не становится, но определенная степень напряжения присутствует на протяжении второй половины фильма, а в некоторых сценах особенно остро, когда приходится гадать, кто же из героев останется в живых. Вряд ли вы захотели попасть в подобный переплет. Здесь целая компания людей и то, немногие из них увидят финал, который, к слову, дает пищу для размышлений о возможных продолжениях. Присутствие Пэрис Хилтон не придает картине изюминки, а вот игра Элиши Катберт, которую мы больше знаем по комедии «Соседка», приятно удивила. 

   Фильм ужасов, который идеально подходит для того, чтобы посмотреть его вечером в компании друзей, а потом там же легко забыть. 

6,5 из 10