Компания молодых людей отправляется в соседний штат на игру любимой команды. По пути их автомобиль ломается, и они оказываются близ маленького отдаленного городка. Странно, но, даже в маленьком городке им днем с огнем не сыскать хоть одной человеческой души. Но, вот чудо, там есть, свой Музей восковых фигур. Фигуры, конечно, не великих знаменитостей Голливуда, и не из разряда произведений Мадам Тюссо, но, сделаны они подозрительно хорошо и сильно смахивают на реальных людей…

Фильм, далеко не новый, он 2005 года, но, он способен заинтересовать и заинтриговать. Вообще, идея мне очень понравилась. Сюжет отличный, не заезженный, такое редко встретишь в кино, если только в старых фильмах. Не сказать, что это ужасы, скорее триллер, так как, здесь нет приведений или выпрыгивающих из – за углов нечестей. Этот фильм напомнил мне чем то «Поворот не туда», такой же напряженный и захватывающий.

 Абсурдность ситуации, кажется, да как такое вообще возможно? Как? Зачем? Кто? Но, постепенно, все встает на свои места. Становится очень интересно наблюдать за ребятами, попавшими под раздачу  к двум братьям-близнецам с нарушенной психикой, и только и остается что, восхищаться изощренностью ума режиссера. 

И, пусть актерский составне самый звездный в этом фильме, но, на их игру жаловаться не приходится. Все сыграли на уровне, и, даже Пэрис Хилтон, в чьих актерских данных я всегда сомневалась, прекрасно изобразила страх и ужас на своем лице. 

Очень понравились в своих ролях Элиша Катберг (Карли) и Чад Майкл Мюррэй (Ник). Идеальные брат и сестра, готовые в любую минуту придти друг к другу на помощь. Идеальный  Чад, вот таким и должен быть старший брат, решительным и настойчивым. 

Впечатлила игра и Брайана Ван Холта, один сыграл двоих близнецов, таких разных и непохожих. В конце даже стало жаль Винсента. 

«Дом восковых фигур» - хороший, зрелищный фильм для своего жанра, с хорошим сюжетом, пусть и предсказуемым, но, от этого не менее интересным. 

Обходите стороной маленькие городки, и помните:

-В провинции свои порядки…(с)

8 из 10