'Дом восковых фигур' один из тех фильмов, которые готов пересматривать снова и снова, вздрагивая при любом страшном моменте. Даже зная наперёд, что случится с героями. Неоднозначно отмечу, сюжет достаточно интересен, декорации очень впечатляют.

  Не очень симпатизируя 'актёрскому таланту' Пэрис Хилтон ('Блондинка в шоколаде', 'Красавица и уродина') я была поражена до глубины души её игрой, снимаю перед ней шляпу, даже она не испортила фильм. 

 Чад Майкл Мюррэй (История Золушки, Чумовая пятница) встречается мне уже не впервые. Актер очень интересной внешности и бесподобной игры. Ему под силу не только комедийные роли, но и амплуа героя фильма ужасов.

  Местами действительно очень страшно, восковые фигуры вылитых людей поражают своей натуральностью, будто находишься в музее мадам Тюссо.

 Безусловно фаворит среди триллеров.

10 из 10