Мы так устроены, что привыкаем ко всему.

Группа парней и девушек отправились на футбольный матч, и по дороге решили переночевать у леса. Они весело проводят время, распивают пиво и ничего не предвещает беды...разве что таинственно подъехавшая машина ночью-ну да ладно, мелочи. Утро же оказывается неудачным-у них ломается машина, и они хотят обратиться за помощью в ближайший маленький городок. А про яму с трупами-серьезно, зачем идти на запах падали? Любопытство губит людей. Так вот, в городке они обнаруживают удивительный музей-в нем все из воска. Мебель, стены, люди...и фигуры людей получились очень реалистичными...

Сюжет-великолепен. Псих, делающий из своих жертв восковые фигуры-нетипично, не так ли? Это не очередной фильм про маньяка. Конечно, это ремейк другого фильма прошлого века, но о нем мало кто знает. Так что, такой сюжет несомненно привлечет зрителя.

Актеры и их герои тоже не оставили без внимания. Элиша Катберт хорошо справилась с ролью этакой святоши. С самого начала фильма появляется симпатия к ее героине. Чад Майкл Мюррэй-особенно выделился. Персонаж получился очаровательным, пусть и стереотипным-плохой парень с добрым сердцем. То как он героически спасал сестру-это в самом деле трогательно.

Ну и конечно нельзя не отметить Винсента-этого загадочного, пугающего и несчастного персонажа. Его образ получился великолепным, в конце его даже жаль.

Постановка, декорации, едва заметные  саундтреки-все идеально.

Единственный минус фильма-это то, как быстро всех убили.

Итог: фильм для просмотра свободным вечером с друзьями. Не назову его страшным, но он берет атмосферой и сюжетом. Посмотреть стоит!

8 из 10