Очень необычный фильм ужасов. Что-то взято из классического сюжета ужастиков - группа молодых людей на безлюдной территории, заброшенный город. Но в этом фильме нет тупости героев, которые разбредаются по кустам кто куда. И нет голых сисек, как в сотнях штампованных клонов Пятницы 13. Это ведь ужасы, а не порнуха. В качественном хорроре интерес зрителей на другом держится, а не на сиськах. Самая изюминка фильма - превращение людей в восковые фигуры. Это не новинка, но хорошо использованная находка из старых фильмов. Сам дом восковых фигур потрясающ. Финальная сцена - выше всяких похвал. И убийства - они не изощренные (сейчас мода - чем необычнее и ужаснее орудие убийства - тем типа круче. Разве что кольпоскоп только еще не использовали.). Убийства реалистичные и оттого пугающие. Так могли бы убить тебя. Или меня. И сделать нас экспонатами.