«Дом восковых фигур» (2005) – уже третий по счёту римейк картины 1933-го года «Тайна музея восковых фигур». За те 72 года, которые прошли с момента выхода оригинального фильма, многое было изменено в концепции данной вселенной. К 1988-м году она превратилась в хоррор-комедию с элементами фэнтези (фильм «Музей восковых фигур»). Но спустя ещё 17 лет обратилась в некое подобие слэшера. 

В начале фильма следует короткий пролог, который, в общем-то, ни о чём существенном нам не ведает. Потом фильм аккуратно переходит к истории молодых людей. Вступление поистине длительное в «Доме восковых фигур», но при этом отнюдь не напрягает, как этого можно было бы ожидать. Сценаристы то и дело подбрасывают в сюжет интригующие моменты, разбавляющие вступление. Да и сами герои не отстают, отшучиваясь и ругаясь между собой. В общем, эти минуты до первого прихода главных героев фильма в Дом восковых фигур способствует пониманию характеров героев и их поступков. 

«Дом восковых фигур» действительно больше напоминает слэшер, он мало похож на свои предыдущие инкарнации, да и вообще выглядит стильно, современно. Видно, что к его созданию подошли со всей серьёзностью, получилось действительно интересно. Фильм интригует и держит зрителя в напряжении, за героев натурально начинаешь переживать. Правда, герои сразу же после близкого знакомства с мёртвым городком Эмброуз становятся серьёзными и уже не отшучиваются, как в начале фильма, из-за чего картина превращается в действительно жуткое зрелище. Буквально физически ощущаешь, что за каждым углом скрывается опасность. 

Вердикт. Фильм «Дом восковых фигур» - самый зловещий и тёмный римейк древнего ужастика «Тайна музея восковых фигур». Моё мнение: получилось очень необычно. Думаю, любителям ужастиков фильм понравится. 

9,5 из 10