«В лучах славы» - весьма не плохой фильм Питера Берга о тех парнях, в жилах которых течет безумная воля к победе и разрушению соперника. Я большой любитель спортивных драм, наверно все известные фильмы об американском футболе прошли сквозь мои глаза, собственно я и полюбил эту игру, и потом начал ее смотреть по телевизоре, благодаря фильмам, в которых сумел разглядеть, что американский футбол играть не каждый сможет, даже если человек огромного телосложения, но у него нету задора, храбрости звериной хватки, его растерзают в первых же секундах игры. 

   Безумная игра, но в тоже время интеллектуальная и очень агрессивная, каждый просчет - это пять шагов от победы, такой вот он американский футбол. Билли Боб Торнтон шикарно смотрелся в роли тренера команды пантер, еще мне очень нравился Аль Пачино в той же роли, но в другом фильме 'Каждое Воскресения', сюжет кстати похож. Да в принципе все сюжеты спортивных драм похожи, даже можно сказать, практически идентичны. В каждом таком фильме есть потеря, любовь, разочарования, победа, проигрыш и конечно финальная игра, где решается судьба каждого игрока в команде. На счет любви, то здесь сделаю поправочку, ее как не странно не было, хотя я ожидал увидеть актрису Эмбер Хёрд в роли чей то девушки, но она в фильме появилась всего лишь на несколько минут.

   После фильма 'Плохой Санта', где Билли Боб Торнтон замечательно и блестяще исполнил главную роль, я уже похоронил его, как актера сумевшего сыграть серьезную роль в жанре драма, но как видим Билли под силу перевоплощатся на глазах у зрителя. Не скажу, что это лучшая спортивная драма, которую я видел, но фильм в общем мне понравился, были мелкие нюансы, но я думаю, что их не стоить вспоминать, так как на общей картинке интересного сюжета и нескольких эмоциональных моментов, они ничтожны. Знаете, что общего между всеми фильмами про этот варварский вид спорта, так это качественные и очень динамично снятые сцены футбольного матча, потрясающе зрелище которое сопровождает отличная, боевая духом музыка, в общем есть на что посмотреть. Подводя итог скажу, отличное кино, сказать больше ничего.

7 из 10