Понравилось. В большей степени эта оценка подходит для идеи фильма, самой картины (в которую входит и больной брат, но только он и никто больше), а не к остальным героям, потому что, как мне показалось, они ничем не отличались от остальных жертв и их опасного охотника. 

Перед просмотром фильма в моей голове совершенно естественно крутилась мысль, что это очередной ужастик с множеством крови и диких воплей убиваемого. Да, конечно, тут без этого не обошлось, но, понимаете, как-то красиво тут это показано... 

Вообще фильм мне понравился очень интересной идеей: город и его жители покрыты воском, да так красиво, что просто хочется хлопать в ладоши братьям-убийцам-создателям в честь признательности. В 'Доме восковых фигур' смерть показана с другой стороны: убиваешь во благо - 'так это ж не просто так, это для музея'. 

Еще необычным здесь мне показался герой - Винсент (больной брат), который, как будто, и не знал вовсе, что все эти восковые фигуры сделаны из живых людей. Он не показан кровожадным маньяком, а показан художником, желающим творить. 

Не хочу уделять особое внимание остальным героям, тем более, 'жертвам', потому что, на мой взгляд, они, как я уже говорила, как и везде, - одни, группа тупиц, которые погибают глупой и унизительной смертью - моля о пощаде и трясясь от страха, вторые, более умные, которые еще пару раз сумеют обхитрить своего врага, но в конечном итоге получают свое, увы, фатальное, и, наконец, герой-супермен, спасающий себя и второго героя (вдруг кто-то еще не смотрел, не буду говорить кто еще спасся). 

Фильм красив, бесспорно. Красив идеей, но, однако, и жесток, все-таки там убийства. 

9 из 10