Хотите острых ощущений? Этот фильм то что вам надо.

Ужас, который испытываешь кадр за кадром... страх, который поглощает тебя с головы до ног... и дрожь, которую ощущаешь всем телом. Это то что я испытала в процессе просмотра и даже какое-то время после, оставалась в состоянии лёгкого шока.

Сюжет, конечно, не новый. Группа подростков ехали на просмотр футбольного матча в другой город; ломается машина и им приходится обратиться за помощью к местным, проживающим в маленьком городке. Только потом они узнаю, какое зло таит в себе этот городок.

Злодеи (которые и проживали в этом городке), не так просты, как кажутся с первого взгляда. У них есть своя предыстория, которая и объясняет их мотивы и поступки, но это мы узнаем чуть ли не в конце фильма.

'Дом восковых фигур' достойный представитель жанра «хоррор». Он этим и хорош: кажется, что история выдуманная, но что если такое действительно может быть?!

Нельзя не отметить актерский состав. Чад Майкл Мюррэй, Элиша Катберт, Джаред Падалеки, все знакомы нам по других их достойным работам; а также Брайан Ван Холт, Роберт Ричард - менее известные, но всё же запоминающиеся. Все они справились со своими ролями наилучшим образом. 

Что касается Пэрис Хилтон,то хоть роль у нее была не большая, но она успела внести в фильм кое-что от себя. И как бы эффектно она не выглядела в уже привычной нам роли этакой 'блондиночки', хотелось бы увидеть её в более серьёзной роли.

9 из 10