'Дом восковых фигур' современной инкарнации - один из моих любимейших фильмов ужасов последних лет, который я часто с нескрываемым удовольствием пересматриваю. Даже странно, что у него такой низкий рейтинг на IMDB, по мне вышел просто идеальный слэшер, и даже больше. Не в первый раз хотелось бы обратиться к персоне режиссера, подарившего такой классный ужастик, - Жауме Коллетт-Серра, который, кажется, унаследовал способность нагонять саспенс с таким же успехом, что и, не побоюсь этого сравнения, маэстро Хичкок. Как и его следующие картины - 'Дитя тьмы' и 'Неизвестный' лишь подтверждают его несомненное мастерство в создании напряженных и страшных зрелищ. Думаю, не стоит ему бросать свой коронный жанр ради поделок типа 'Гол-2' - такая изобретательная режиссура в наши дни - большая редкость. 

Касательно сценария, здесь никаких откровений не предвидится - да и много ли вообще слэшеров, способных поразить сценарием? Даже прославленный 'Крик' был склеен по той же формуле, что и десятки, и сотни его предшественников. Формально картина является ремейком старенького ужастика Андре Де Тота 'Музей восковых фигур' (1958), в котором засветился Винсент Прайс, но в истории кино он остался как один из первых фильмов с использованием техники 3D. Впрочем, от исходного сюжета здесь остались 'рожки да ножки', так что родство это абсолютно номинальное. Лишь сюжетная линия с залитием воском людей связывает их, и уж точно ничего общего нет с 'Музеем восковых фигур' Энтони Хикокса, с которым упорно здесь сравнивают этот фильм, - то была 'черная' комедия, где никто никого не заливал. 

Типичный сюжет о компании подростков, попавших в руки лютых маньяков, конечно же, не нов, и фильм мне приглянулся вовсе не этим - 

во-первых, актеры - они просто замечательны, это касается Чеда Майкла Мюррея и Элишы Катберт, которые создали действительно полнокровных и симпатичных персонажей, за которых переживаешь и кусаешь локти, учитывая, что даже те персонажи, которые по определению здесь должны выжить и в итоге надрать задницу, фигурально выражаясь, всем плохишам, получают свою долю садизма. Определенно, такая бескомпромиссность больно бьет по нервам! Ну а еще здесь есть Джаред Падалецки из 'Сверхъестественного' и наследница империи Хилтон - дорогая гламурница Пэрис, которую здесь жестоко убили. Несомненно, даже этот простой факт способствовал появлению у картины своих поклонников. 

Моя любимая составляющая в любой страшилке, помимо работы режиссера, - это визуальные эффекты и мэйк-ап. Здесь он на высоте! Все - от роскошно поставленных и эффектных убийств до феерического финала вызывает восторг, а уж для любого слэшера эффектные смерти - половина успеха, да простят меня моралисты и пацифисты всех мастей. 

Итого: великолепный фильм ужасов, который приятно удивил как качественной и изобретательной режиссурой, так и отличными актерским работами (что, кстати, в слэшерах вовсе не обязательно!) вкупе с бескопромиссным действием и отличными эффектами и гримом! А еще было приятно увидеть в одной из сцен в кинотеатре фрагмент из классической американской ленты Роберта Олдрича 'Что случилось с малюткой Джейн?' с неподражаемой примадонной Голливуда - Бэтт Дэвис. В контексте сюжета - весьма симпатичная отсылка!

10 из 10