В те времена, задолго до эпидемии «Ходячих мертвецов», после застойных для поджанра, да что там, для всего жанра, 90-х гг., мертвые стали чинно возвращаться в картинах с ограниченными бюджетами, одним из ярких представителей которых и является эта любительская лента, сотворённая талантливыми братьями, макнувшими лопату в чернильницу крови, братьями,  которые, со временем, стали настоящими современными творцами, радующими всё новыми любопытными и разнообразными проектами, перехватившими эстафетный жезл у более именитого соседа по Южному полушарию, придавленного мегабюджетами и потерянного для жанра в лесах с эльфами и хоббитами.

Картина обильна яркими персонажами (особенно доставляет уморительный сержант полиции- чертыхающийся мизантроп); сюжетными поворотами; комичными неординарными ситуациями, традиционной, для подобного рода фильмов, изобретательной «расчленёнкой» под игривую, в меру тревожную, музыку; а также  забавными диалогами: 

-У вас есть машина?
-Да, она на дороге, но ключи у Эгги.. А у Эгги нет мозгов!

 Многочисленные «мелочи», типа бомбы из содовой воды и шариковой ручки, отрывания голов на фоне австралийского флага, избрание «Находкой дня» (королевой красоты) за талант в связывании двух свиней, добавляют картине плюсиков.

Жаль, что как-то быстро все развязалось и закончилось в этом оригинальном проекте, вытянутом на собственных жилах одаренных режиссеров и их друзей- приятелей.

Отметьте для себя, что это было за год до Шона...

7 из 10