Напишу, на случай, если кого-то, заинтересовавшегося фильмом, смутит разноречивость представленных здесь рецензий.

'Undead' - не дешевый фильм, если подразумевать бросающуюся в глаза дешивизну, присутствующую в телефильмах или обычном трэше. Вполне кинематографическое творение, с нормальными съемками, достойным гримом, приличными, профессионально играющими актерами, некоторым количеством приятных спецэффектов. И нет, это не дорогое кино, в том смысле, что не покажут красивых планов в духе 'Я-легенда'.

Грубо говоря, 'Undead' это черный юмор, зомби-комедия, пародия и самопародия. Но не трэш, в классическом понимание термина. Не зомби-муви, не ужастик. Если у вас есть чувство юмора, а остальные ваши чувства не оскорбляют приемчики черных комедий, смело смотрите 'Undead', это не шедевральный, но очень и очень забавный фильм. 

Определенному кругу зрителей хорошо знаком этот поджанр, назовем его зомби-комедией, порожденный жанром фильмов о зомби. В нем и эталонные 'Возвращение оживших мертвецов' и больше ушедшие в пародию 'Зловещие мертвецы 3: Армия тьмы' и дешевенькое 'Полуживой или мертвый' и гротеск, вроде 'Атаки куриных зомби', и много откровенно трэшовых фильмов. Можно вспомнить адаптированные на более широкую зрительскую аудиторию, недавние 'Я торгую мертвецами'. Если вы понимаете, о чем речь, смело смотрите 'Undead', кино вам понравится.

8 из 10