 Как и у каждого жанра у мюзикла есть свои особенности, за которые его и любят. «Кремастер» – фильм полностью составленный из них. Это эксперимент, в котором отличительные черты мюзикла (музыка, песни и, зачастую, танцы) отделены от сложных сюжетных перепетий, драматического накала страстей и сложных психологических состояний персонажей.

Этот жанр также любим многими и за его легкость в плане подачи информации. Красота музыки, ритм и танцы приковывают взгляд и втягивают зрителя в экран, благодаря чему весь фильм воспринимается как игра.

В «Кремастере» режиссер берет именно эти особенности, выделяет их и усиливает. Цвет, который изначально был создан для создания иллюзии реальности, в этом фильме служит тому, чтобы приковывать взгляд, развлекать и играть со зрителем. Сочетание, изменение и чередование цветов заставляют постоянно следить за ними, удерживать внимание до самого конца.

Музыка, ритм и монтаж в этом фильме неразрывны. Музыка вводит нас в фильм, ее темп подхватывают танцевальные движения ножками и юбками. К созданному ритму присоединяется монтаж, и мы уже видим следующую череду кадров. Так создаётся чарующая и легкая атмосфера.

Движения актрис – танец, в котором есть своя особая эстетика. Композиция кадров всегда симметрична, как и все его составляющие. Любое движение влечет за собой появление зеркального ему в противоположной части кадра. К этому добавляются симметричные рисунки, показанные с верхнего ракурса. На экране создаётся сцена и всё что происходит – становится танцем и превращается в балет.

Все особенности мюзикла в «Кремастере» выделены и доведены до максимальной степени. Если в обычных мюзиклах танец лишь вставная часть, то здесь всё превращается в балет. Музыка – движет сюжетом. Ритм – провоцирует действие.

8 из 10