Действие фильма происходит в Х веке, в королевстве Чосон, располагавшемся на южной части Корейского полуострова. В это время там жил художник Чжан Сын Оп. Рисовать он начал ещё в детстве, а уже в молодые годы был весьма популярен среди состоятельных людей, заказывавших у него картины. Несмотря на внешнюю успешность, художник понимал, что его картины вторичны и наполнены образами, позаимствованными у великих предшественников и современников. Это было причиной постоянного душевного дискомфорта. Всю жизнь он посвятил поиску своего пути в искусстве.

 В роли Чжан Сын Опа снялся известный южнокорейский актёр Мин-Сик Чои, прекрасно знакомый по таким фильмам, как 'Олдбой', 'Я видел дьявола' и многим другим хорошим картинам. Здесь ему также удалось создать убедительный образ живописца. Его внутренние перемены происходят на фоне исторических перемен в судьбе его родины. Ему не нравилось работать по заказу, но это было необходимо для физического выживания. Лучшие свои работы он создавал на всплеске вдохновения и раздаривал друзьям совершенно бесплатно, лишь с одним условием - не продавать. Он всегда интересовался судьбой своих картин и однажды  публично отказался от авторства одной из них, узнав, что она использовалась в качестве взятки чиновнику. Деньги его почти не интересовали, только в той части, которая была необходима для покупки бумаги, туши и еды с выпивкой. Его семейная жизнь не сложилась, но женское общество было ему необходимо,  обычно это были гейши и одну из них он любил всю жизнь. Алкоголь и женщины давали ему столь необходимую для творчества энергию. Без них он не мог работать даже по королевскому заказу и сбежал из дворца, будучи лишённым доступа к источникам своего вдохновения.

 Им Квон Тхэк (лучший режиссёр на Каннском кинофестивале 2002 г.) снял картину на тему, близкую каждому художнику в широком смысле этого слова - творческая неудовлетворённость, поиск своего неповторимого стиля. Что-то похожее было в фильме Такеши Китано 'Ахиллес и черепаха', но там художник так и не добился славы. Этот фильм показывает, что те же проблемы преследуют людей, казалось бы, уже давно почивающих на лаврах. В восточной живописи, состоящей целиком из символов, особенно сложно найти свой почерк. Каждый элемент картины несёт свою смысловую нагрузку и её можно читать, подобно тексту, написанному иероглифами. Именно поэтому столь важно на первом этапе научиться копировать великих мастеров, дабы постичь грамоту, а уже затем, обретя инструментарий и набравшись опыта, создавать своё. Эти слова Чжан Сын Оп услышал в художественной академии. Эти слова актуальны и сегодня, об этом неоднократно говорил Пикассо, а совсем недавно, в одной из телепередач, я услышал примерно ту же мысль от Александра Градского, но касалась она уже музыки, что лишний раз подтверждает её общность для всех творческих людей.

 Сильной частью фильма является его художественная составляющая, отличные аутентичные костюмы, музыка, создающая атмосферу востока, отличная операторская работа. Слабым местом я считаю недостаточную динамику.

 Картину необходимо посмотреть всем, кого интересует живопись и история Южной Кореи.

 9 из 10