В первый раз смотрела фильм 'Как трудно признаться в любви' 3 года назад. В то время я от него была в восторге, так сильно он мне понравился. Сейчас дело обстоит немного по-другому, когда я недавно пересматривала у меня все чаще создавалось чувство, что я от него устаю. может это от того, что для он не нов? Однако, моим племянникам этот фильм настолько понравился, что они спустя уже 2 дня о нем вспоминают. 

Вообще-то фильм 'Как трудно признаться в любви' это ремейк южно-индийского фильма, который называется 'Khushi'. Оригинал я никогда не смотрела, но даже зная это в фильм все равно чувствуется что-то не болливудское. Построение диалогов, поведение главных героев, вообще сюжет так и веет югом. Конечно в фильме были и киноляпы. Особенно в клипе, где Кхуши и Каран встречаются со своими счастливыми двойниками. Ну и как всегда во время драки кулаки летели совсем рядышком  со злодейским лицом, но в него не попадали. Но эти ляпы не мешали общему фону. В фильме мне понравились шутки между главными героями, а также то что они так ссорились. Они не просто орали друг на друга. 

Понравился Фардин Кхан, хотя он мне в каждом фильме нравится, которые я видела. Жалко, что он вообще мало снимается, а теперь о нем вообще не слышно. Что же касается именно его героя Карана, то он оказался джентельменом, но у него была одна проблема сильно он любил пялится на талию своей хорошей подруги. С мамой тоже обращался немного даже жестоко, он что не понимал, что она его очень сильно любит и поэтому не хочет от себя далеко отпускать? А потом, уже когда поругался с Кхуши очень жестоким способом, не хотел извинится долгое время. За это его можно назвать эгоистом, хотя эгоисткой он назвал Кхуши.

В данном фильме кривляния Карины Капур оказались даже к месту, они соответствовали всех атмосфере фильма. С кривляний я больше смеялась, хотя в других фильмах мне все перемотать хочется. Карина способная актриса, просто непонятно почему она так губит свой талант? Может звездная болезнь уже действует? Своей Кхуши она передала все хорошие качества и не только внешние. Душа у Кхуши была доброй, она думала об окружающих, заботилась о них. Ее желание помочь своей подруге Прие и ее возлюбленному Вики доказывает это.  

Понравились почти все песни в фильме, особенно 'Tere Bina Tere Bina' -- она прикольная, мелодичная и клип на нее красиво поставлен. Ну и в общем фильм очень даже хороший, не зря же он стал хитом в Индии. Фильм веселый, в нем много приколов, а также он показывает, что лучше всегда признаваться в своих  чувствах, а то может быть поздно. Время пройдет...

8 из 10