Это новое искусство. Таковым оно называется в мире, ну, в общем, так оно и есть. Известно оно не очень широко, но занимается им не один Мэттью Барни. О его истоках можно прочитать в интернет, там же найти множество интересной, сложной и порой не во всем понятной информации об интересном творчестве Барни и конкретно о цикле «Кремастер».

Работа (данная первая часть) достаточно абстрактная, не зная задумки, догадаться не просто о чем речь, разве что на интуитивном уровне. Работа была снята на видео, всего используется три объекта – два дирижабля и стадион, большего вы не увидите. Звука нет, движений минимум, цвета минимизированы так же, мужчин в кадре нет, сюжетности тоже никакой, потому что это больше напоминает абстрактную картину, снятую на пленку, о кино в классическом понимании нет никакой речи.

Для обычного зрителя, я так полагаю, это будет полным бредом. Два парящих дирижабля, в каждом по 4 стюардессы с холодными взглядами в строгих костюмах  сидят каждая у окна, иногда прохаживаясь к столу, покуривая, медленно передвигаясь. На столе одного дирижабля красный виноград, уложенный гроздьями, на столе второго все то же самое, но зеленый. Все симметрично – расположение стюардесс, движение камеры при наезде на точку в ночном небе между двумя дирижаблями, различные планы стадиона. Во всем есть символичность, ее можно разгадывать, можно наслаждаться тихой красотой симметрии, хоть и не столь явной. На стадионе выкладывают различные фигуры девушки в розовых платьях, улыбаясь и упорядоченно двигаясь.

Здесь важно то, что Барни в свои работы вкладывает не только идеи метафоричности и образности, но завязывает все на теме человека, на биологии, рождении, созревания плода в утробе матери. Это будет являться одной из главных мыслей всего цикла.

Притягивает в первую очередь загадочность происходящего, если изначально смысл неизвестен, размеренность передвижений, некоторая унылость и внешняя бесполезность и идиотизм происходящего. Но это все поверхностное отторгающее ощущение, переступив которое можно обнаружить много интересного. Но такие вещи смотреть все-таки более необходимо, и будет интересно тем, кто исследует, а не ищет наслаждений. Ну и к кино отношения никакого не имеет. Другое искусство.
Отличная задумка и интересная реализация темы биологичности организма в метафорах на камере.