Вчера, на следующие сутки после католического рождества, в США проводилась 'черная пятница' - день, в котором магазины дают небывалые скидки на свою продукцию. Пожалуй, это второй праздник, сразу после основного, как второй день свадьбы. Так вот - в этот день хитом продаж стало огнестрельное оружие. В этот день поступало в три раза больше обращений за лицензией, чем в любой другой день. Больше толерантности, больше оружия! Национальное достояние США два черных ствола, один из которых стреляет все же патронами. Если вы понимаете о чем я. 

В Австралии же дела обстоят немного иначе, большинство видов огнестрела к продаже запрещено. Но, этот запрет в разы увеличил число вооруженных ограблений. Статистика любого государства, где продажа огнестрельного оружия легализирована подтвердит, что такие меры более оберегают человека от покушений на его жизнь и собственность, чем наоборот вредят. Безусловно, пару раз в год какой-то школьник, по случайности, выстрелит из ружья в грудь своему отцу, но такие случаи единичны. Да и вдруг все-таки зомби навалят?

Такие вот фильмы это чистой воды пропаганда к легализации оружия, и пусть в реальной жизни вместо зомби и инопланетян будут бандиты, либо дикие животные, все равно - оружие в каждом доме необходимо, дабы защитить свою жизнь и жизнь своих близких. Да и не забывайте что это весело, такое времяпровождение в разы увлекательнее, нежели игра в боулинг, или распитие спиртных напитков в подъезде. 

Сам фильм то - трэш, качественный красивый трэш с приятной музыкой и кучей кровищи, с четким сценарием и интересным финалом. Для любителей жанра.