Да, этим двум сумасшедшим трудно оказалось не только признаться, но и поверить в саму любовь!  Фильм мне понравился, подарил много позитива и грешно было не посмеяться над действиями двух влюбленных, которые всеми силами пытаются скрыть свои чувства. 

Основа фильма - веками неугасаемая борьба противоположных полов. Она - избалованная дочка обеспеченного помещика, мечтает о самостоятельности и свободе, хочет учиться в Бомбейском университете, а папочка ' мечтает'  о ее свадьбе.  Он - сын небогатых родителей, мечтал учиться в Канаде, а попал в Бомбейский университет. Там они и встретились (хотя судьба и до этого их сталкивала пару раз). Сначала  их объединяла любовь ее подруги и его друга, потом они стали просто друзьями, потом они ссорились, устанавливали временное перемирие (ради друзей), потом опять ругались, она плакала в подушку, он напивался  с другом, но… конец, конечно предсказуем, иначе быть и не могло.

Карина Капур - нейтрально отношусь к этой актрисе, в некоторых фильмах она  безупречна, а в некоторых просто раздражает. Но этот фильм оказался из категории первых, хотя она очень переигрывает, здесь это воспринимается нормально ведь ее героиня Кхуши (имя само переводиться как 'Радость') - живая, активная, девочка-воображала, любительница поспорить, максималистка во всем, но все же добрая, понимающая, любящая. Фардин Кхан  - его герой Каран вышел несколько неоднозначным, с одной стороны он полностью 'соответствовал' Кхуши - то есть в нем тоже есть та живость, смешливость и  доброта, но все же он  мужчина и в нем есть такие качества как мужественность, сила воли  и... абсолютное непонимание женской логики. Почти половина фильма его герой  спрашивал сам себя или Бога,  или кого-то еще  - 'Что я сделал не так?  Что в этом плохого? И вообще, чего это она так  завелась?'.  Вместо того, чтобы как то загладить  вину за свои  'промахи'   перед Кхуши, он  демонстрировал применение на практике принципа 'лучшая защита - это нападение', чем и доводил Кхуши до белого каления. Над их ссорами я смеялась больше всего. 

Амриш Пури- немотря на огромное количество 'злодейских' ролей, здесь он выступил в положительной роли отца Кхуши, и надо сказать, посмотрев на него, можно точно сказать в кого пошла дочка характером (хорошо, что не внешностью). Как говориться 'яблочко от яблоньки…'. Отлично сыграл.  А вот Джонни Левер, наоборот, разочаровал - его герой то ли настолько тупой студент, что не может  закончить колледж, вот и 'застрял' среди молодежи, то ли  ему просто нравиться быть  'вечным студентом'  - но раздражал сильно. Понимаю, что его героя добавили в фильм для 'перчика', чтобы мог пошутить и разрядить обстановку, но увы  - смешно не получилось. 

Музыка - современная, зажигательная, запоминающаяся, нет тех традиционных индийских песен - только 'дэнс-миксы' или нечто подобное. 

Еще понравилось как обыграли встречу маленьких Карана и Кхуши, очень мило и трогательно. 

Фильм посмотрела с удовольствием, советую всем любителям молодежных комедий подобного типа, если не зацепит, то хотя бы рассмешит. 

Оценка 9 из 10.

P.S. Кстати,  Амитабха Баччана, сэра-джи, вы здесь не увидите, но есть шанс его услышать, поскольку он 'выступает'  рассказчиком данной истории любви Карана и Кхуши. 