А мне понравилось!

По-моему, получилась замечательная трэш-пародия на разнообоазные зомби-хорроры. Создатели поиздевались практически над всеми штампами этого жанра: геройствующий шериф с идиоткой-помощницей, постоянно льющий всем известные штампы вроде 'сегодня моё дежурство, а значит никто не умрёт '; тотальная паника в рядах выживших; зомби ползущие изо всех щелей; тупая нелогичность всех поступков героев...

Я действительно смеялся, как угорелый, сцена борьбы одного из главных персонажей с рыбой-зомби (!) до сих пор стоит перед глазами.

Этот фильм ни в коем случае нельзя воспринимать как ужастик про зомби, потому что это пародия в чистейшем виде, жаль, что многие этого не понимают. Довольно глупый, на мой взгляд, жанр в этом фильме подвергается очень сильному стёбу в такой же бессмысленной манере. И если творение Уве Болла 'Дом мёртвых ' - это действительно несмешная попытка испоганить жанр, то данное творение - весёлая насмешка, ни больше, ни меньше.

Резюме. Рекомендовано к просмотру в компании друзей в неофициальной обстановке исключительно с целью похохотать

8 из 10