Смотрела этот фильм раз 5. Не меньше. И каждый раз он трогает меня до глубины души. 

Казалось бы, что сложного сказать 3 простых слова: 'Я люблю тебя'? Но герои этого фильма, молодые, современные, уверенные в себе люди. И необычайно гордые. На протяжении нескольких часов, вы будете смеяться, радоваться, плакать и переживать вместе с героями.

Актерский состав подобран очень хорошо. Как Карина, так и Фардин справились с ролями великолепно. Не сравненный Амриш Пури добавил дегтя в эту парочку...

Советую. 

8 из 10