Фильм далеко не для всех. Мало кто способен абстрагироваться от своего стереотипизированного представления о зомби-муви. 

Этот фильм, кажется, слишком серьезен, чтобы быть комедией, слишком комичен, чтобы быть серьёзным. И у некоторых, возможно это вызвало столь негативную реакцию.

И далеко не все поймут, что юмором тут пропитана каждая серьезная сцена, что в каждой фразе таится скрытая, для большинства шутка, дарящая фильму столь неповторимый вкус.

Так что этот фильм смотреть нужно, и нужно смотреть внимательно.