Потрясающий в своём роде фильм одного из основателей жанра 'кунфу на экране'. У Чаня Чена всё такое прямолинейное, зло буквально заливает экран, персонажам с самого начала что-нибудь отрубают, они начинают мстить. Мстить руками, ногами - у кого что осталось (такой юмор у режиссёра, ни дать ни взять чёрная комедия в стиле кунфу). Только не головой. Думать головой, судя по их мнению, вредно, во всяком случае, одного из четырёх деревенских мстителей злодеи из клана Дао лишили рассудка, и таким занятием, как думать, он не обременён. Злодеи тоже злобствуют неспроста, и тоже кому-то мстят, только, видимо, забыли, кому. В целом сюжетную канву составляет извечное с эпохи рабовладения противоборсто богатеев и бедняков. Только бедняки не столь добры, и готовы далеко зайти в своей жажде мести, уничтожив не только своих мучителей, но и их слуг и особо упорных родственников. 

Несмотря на плоский, как блин, сюжет, фильм чем-то всё-таки привлекает. Контрастом между формой и содержанием. С десяток двадцати-двадцатипятилетних мужчин, некоторые из которых почти как скульптуры, творят зло по команде 'мотор', и отличить, кто добрый, а кто - негодяй, практически трудно. В этом и фишка - на вид само воплощение благородства превращается в зло, как только речь заходит о мести.

За фактуру

6 из 10