У «Искалеченных мстителей» есть второе название – «Возвращение пяти Ядовитых (Веномов)». Это прямая отсылка к фильму 1978 года «Пятеро ядовитых», где знаменитая группа тайванских актеров впервые засветилась на экране в главных ролях. Собственно, «Мстители» - всего лишь один из множества фильмов, выпущенных на волне того первого успеха, но  я считаю, что он в чем-то даже превосходит его.

В подобных фильмах о мести используется один традиционный сюжет – потерпев поражение, воин совершенствует свои навыки и наказывает всех врагов. Этот фильм – немного другой. Не столько о мести, сколько о силе духа, которая способна сдержать ярость и обиду. По сути, все главные герои фильма, плохие и хорошие – калеки, сломленные физически, однако среди них есть те, кто сломался морально, ожесточился – и те, кто сумел остаться собой и не потерять чувства справедливости. Одни противостоят другим, попутно выясняя, кто достоин владеть искусством кунг-фу – и это уже не простая демонстрация красивых боевых стилей на экране.

Персонажи в фильме распределены и сыграны удачно – сценарий, естественно, писался специально под «веномов», но  результат все равно впечатляет. Филип Квок в роли негласного предводителя «мстителей», неунывающий Ло Менг, угрюмый Сунь Чиен, и Шенг Чианг – как всегда, самый бойкий - их образы шлифуются на протяжении всего фильма. В боевых сценах 'блистают' в основном Квок, Менг и Чианг – в одном интервью Филип Квок рассказывал, что они вместе учились в школе китайской оперы и работали в своем собственном, стремительном ритме, понимая друг друга с полуслова. В целом по части боев сюжет дает немало возможностей развернуться – взять только бой слепого и глухого с целой бандой! 

Из минусов – лично мне не совсем нравится, когда «the end» всплывает через секунду после смерти главного злодея. Впрочем, большинство таких фильмов снимается исключительно ради драк, поэтому решение режиссера понятно – зачем снимать дальше, если драться больше не с кем?

В целом – фильм прекрасный (в своем жанре, конечно), и здесь зрителю не будет стыдно за силы добра, которые по двое, по трое вступают в бой с одним злодеем – возможности сторон все-таки неодинаковы. Впрочем, казнили же три мушкетера одну коварную миледи – и здесь, кстати, посыл примерно такой же – «Леди Винтер, ваши злодеяния переполнили меру терпения людей на земле и Бога на небе» – «Выходите сражаться». 

10 из 10