У любого народа Земли есть свои святыни, обители, фольклор, - с них происходит его менталитет и культура. Афроамериканскому населению Соединённых штатов судьба дала возможность поднять голову только во второй половине двадцатого века, после трёхсот лет эксплуатации и нескончаемой расовой сегрегации. Бесстрашные политики - борцы за права своего народа, новаторы-музыканты, выдающиеся спортсмены, - об этих достижениях афроамериканцев за кротчайший исторический период известно всем. Но только один человек снимал качественное кино о цветном населении Нью-Йорка на переломе исторической и кинонематографической эпох; снимал его искренне, рассматривая быт чёрных кварталов со всех углов, не стесняясь показывать и обратные его стороны, но всегда ставя мораль и правду во главу угла; его имя -  Спайк Ли

 Говорящее название 'Crooklyn' хочешь-не хочешь настраивает на определённый лад перед просмотром; особенно в контексте последующей тоже говорящей ленты 'Clockers'. Как оказалось весьма зря: этот фильм целиком посвящён теме семьи. И, конкретно, довольно благополучной (по меркам 70ых) многодетной бруклинской афроамериканской семье, по развилкам отношений, внутри и вокруг, которой, Спайк стартанул с самого начала. Сравнение с остальными фильмами того же периода неизбежны; в 'Clockers' и в, пожалуй, лучшем его фильме 'Do The Right Thing' под огонь сюжета попала самая взрывоопасная часть жителей - молодёжь, в 'Jungle Fever' рассматривались тонкости любовных отношений сознательных и зрелых людей, -  в тех же кварталах, практически в одно время (даже подонков копов играет один и тот же дуэт актёров), но на этот раз мы проводим большую часть времени внутри домашнего очага, ведь речь о детях.

И на этом примере, Спайк Ли прямо показал, что делает всех детей и семьи мира похожими друг на друга, - в отличие от предыдущих фильмов здесь минимум внешних барьеров (белый сосед-грязнуля, которого сыграл Дэвид Патрик Келли не в счёт); потому и не присутствуют обязательные афроамериканские кино-архетипы; будь то местные исламист-проповедник, торговец азиат, криминальный авторитет. Зато разыгрывается великое множество комичных (например, взять да швырнуть кота в играющих девчонок), умилительных сценок (а как младшие подпевали у телевизора при тихом звуке!) и диалогов с мотивами и переживаниями, которые знакомы каждому по детским воспоминаниям. Наконец, важным отличием является прорыв физической границы - из знойного Бруклина, в полном составе, семья отправилась к родственникам на юг, отправилась с ветерком и томным ожиданием лучших времён..

 Но трагический перелом ожидался на всём протяжении ленты, в этом Спайки не отказывал себе и зрителю никогда. В данном случае, путём сдвига акцента повествования на любимицу родителей, смышлённую восьмилетнюю девочку Трой, переживающей из-за своей неполовозрелости и разлуки с семьёй, режиссёр перевалил ношу именно на неё, сделав развязку нарочито минорной. Однако, как и большинство сцен до, финал умело разглажен шикарным саундтреком, без которого мы не знали бы режиссёра Спайка Ли. Тонна соул и фанк музыки: The Chambers Brothers, Cymande, Stevie Wonder, Jackson Five, James Brown, Bill Withers, в одной пронзительной сцене услышан один из хитов Jimi Hendrix Experience, - всё прекрасно дополняет динамичное повествование фильма. 

 Неутихающие расовые разногласия не убраны в долгий ящик целиком, они только заувалированы: в детских спорах, в считалочках на скакалке (русский перевод безнадёжен, смотреть только с оригинальным звуком). Но когда тебе чуть больше/меньше десяти лет, тебя куда больше заботит как оценят друзья твою новую причёску, сможешь ли ты напакостить своему недоброжелателю, выиграет ли твоя любимая бейсбольная команда.. и всё-таки хорошо, что есть мама. Немного отодвинув сидящую внутри обиду за свой народ, не воспользовавшись на этот раз цитатами отцов, что воспламеняют сердца, и выдвинув свои воспоминания о семье и семидесятых на первый план, Спайк Ли выступил в 'Crooklyn' классическим миротворцем от мира кино.