Спайк Ли великолепный режиссер. Я до сих пор помню, сколько положительных эмоций вызвала у меня его 'Божьи дети Америки ' в альмонахе 'Невидимые дети '. Это режиссер, который тонко чувствует человека, близкого ему и любимого им. Вся жестокость жизни скашивается в красках детской невинности, любви, музыки.

История, рассказываемая в фильме очень проста. Бедная, многодетная семья из темнокожего района. Отец (Д. Линдо) недооцененный композитор, который находится на грани, между музыкой и семьей. Жена (Э. Вудард), пытающаяся зарабатывать хоть какие-то гроши, не видит в стремлениях супруга больших перспектив, хотя и не помогает ему чем может. Куча маленьких драчунов, среди которых вечно недопонятая младшая сестренка. Жизнь идет день за днем, ссоры и невзгоды, примерения и радости. Белый сосед, которого только бог судит, может, сьемщик квартиры (И. Вашингтон), местный герой-дебошир, вот-вот и попадется в руки копов.

Все в ярких летних красках, все наполненно жизнью, все прекрасно. Но мать больна, неизлечимо. И вот тут весь гений Спайка Ли вступает в силу. Смерть не выглядит, как что-то сокрушающее. Это ужасно, слезы наворачиваются смотреть на детей, оставшихся без матери и провожающих ее в последний путь. Детей еще толком, не осознавших всей трагедии. Но в то же время режиссер не хочет заставлять зрителя томиться в ожидании нервного взрыва героев, либо сердечных излияний и бесконечной скорби. Нет, жизнь продолжается. И мы, как созерцатели, и мать, как мужественная и стойкая женщина, смотрим сквозь слезы печали на дочку, которая убирает за домом, ухаживает за братьями. Которая с грустью в глазах, и улыбкой по добрым временам, вспоминаем маму, ее наставления и слова. Она бы гордилась, видя свое дитя, да она и так все это видит.

Трогательный, яркий и светлый фильм никого не оставит равнодушным. Это великолепная феерия души и чувств. Это время, когда жизнь была прекрасной, это время детства режиссера. А он как никто может передать все ощущения при помощи цвета и видеокамеры. Круклин являет собой райский уголок, ни с чем не сравнимого жизненного тонуса.

10 из 10