Фильм просто поразил. Поразил реализмом, великолепной игрой актеров, почти списанных в тираж, или не выходивших ранее дальше роли второго плана, музыкой, да много чего хорошего можно найти в этом фильме даже если он из так называемой категории В. Неслучайно критики одарили фильм рейтингом 8 из 10.  

О сюжете:

фильм рассказывает о ветеранах Вьетнамской войны, о трагедии солдат, которые вернувшись домой сталкиваются с непониманием общества, с обвинениями в преступности Вьетнамской войны, и понимают что время на войне стало потерянным, что друзья погибли просто так, что они вовсе не герои здесь а никому не нужные свидетели позора. Эта тема в фильме впервые на моей памяти раскрыта так правдиво и без каких-либо прикрас, и раскрыта много сильнее чем в Рембо Первая кровь, и тем более полунамеки в Форрест Гамп и ряде других фильмов.

Никому не нужные ветераны замыкаются и ведут отшельнический образ жизни где-то в глуши. Глушь эта американская вовсе не киношно-штампованная, нет лоска и блеска - главный герой живет не в доме даже, а в хибаре. Автомобиль главного героя дополняет это ощущение глуши и запустения. В этом замкнутом мирке вы увидете Денни Гловера и Рона Перелмана, их фамилии мало что скажут, но лица примелькались на вторых ролях, отдельное внимание уже списанной постаревшей Линде Хамильтон, той самой из Терминатора, которая сыграла мастерски, впрочем фильм именно на игре всех актеров собственно и взял такие оценки.

Итак, все меняется, когда появляется маленькая вьетнамская девочка Ленни, которая ведь не понимает, что герой Рона Перельмана вообще ненавидит всех вьетнамцев любого пола и возраста, что Джейк Нидли категорически не любит детей и всякую шумиху и с детской простотой и непосредственностью лезет ко всем в душу.

'Как зовут кошку? - Кошка! - М-м-м. А как зовут твою собаку? - Собака!'

И влезая в душу все таки делает их чище. В этом мирке детей не было, и Ленни постепенно становится общей любимицей, а Джейк вместо старого черствого отшельника превращается в доброго и заботливого дедушку. 

И если бы фильм на этом и закончился, то не было бы ничего - ни великолепно поставленного драматизма, от которого в финальных сценах ком в горле, ни реализма без какой-либо попытки слащавости, ни тех самых оценок критиков.

Я не буду рассказывать что было в конце фильма смотрите не пожалеете, кино того стоит не своим сюжетом или концовкой, а тонко сыгранных драмой и самой обстановкой фильма, видимо последними ролями актеров, и видимо потому великолепной их игрой.

Фильм пронзительно добрый и ком в горле а где то даже слезинка впечатлительным (к коим и себя отношу) в концовке обеспечены.

 9 из 10