Совершенно нереальный по своей концовке хоррор уводит нас в дебри семейный взаимоотношений. Банальные условности и пресловутое бытовое насилие становятся лишь штампом, который проставляет чей-то больной разум умело препарируя все в своих далеких от порядочности целях. Возведенные в максиму семейные ценности рушатся под напором новой разрушающей и некрофилической по своей энергии силы. Претендующему на многое психологу выдается задача, которая в полной мере должна будет удовлетворить его амбициозную натуру. Благополучная семья просто на глазах рушится от непонятного конфликта отца и взрослеющего сына. Но все ли так просто? Хосе Коронадо придает фильму невиданный кураж, изображая напряжение мужчины, жизнь которого рушится.

Впрочем, главная 'фишка' тут заложена в занимательном сюжете и безупречной постановке. Лишь в финале все ее элементы сложатся в паззл и придадут вполне в сущности заурядным событиям совершенно инфернальную подоплеку хоррора. Как по мне, так все что лишь было занудно обозначено в 'Эквусе' вполне смотрибельно будет рассказано вот тут. 

7 из 10