Фильм необычен, и после просмотра запоминается надолго. Впрочем, когда садишься смотреть Японское кино, нужно быть готовым ко всему, их изобретательность и креативность иногда просто поражает. Пока американские продюсеры ищут, чего бы такое переснять, давно откатавшее кассу лет десять назад, а наши думают, чем бы 'поразить' американцев, Японцы просто ДЕЛАЮТ КИНО. 

Учитывая иной Японцам, Наш менталитет, картину 'Азуми' без улыбки смотреть трудновато, хотя показывают в кадре не очень - то весёлые вещи: междоусобица в средневековой Японии, разорение деревень, шайки мародёров грабителей, ну и просто негодяев всех мастей, плюс ко всему кровянистые побоища разными видами холодного оружия. 

Сюжет фильма пересказывать не имеет смысла, так как он прост и прямолинеен, а в анонсе написано даже больше чем нужно. Хочется отметить техническую сторону, которая, не побоюсь этого слова - безупречна. Такого дотошного подхода к съёмкам и проработке типажей мало где увидишь, но они все Японские, поэтому, не зная некоторых особенностей, пролетают незамеченными. 

Первое, что бросается в глаза - детальная реконструкция костюмов, лат, оружия, причёсок, и т.п.  Скорее всего, их брали с гравюр и рисунков тех лет, очень убедительно, но, пойди пойми этих Японцев, почему на таком хорошо проработанном фоне главная героиня выглядит как современная школьница, на рукояти меча которой не хватает маленького розового медвежонка. Ну да бог с ним, нужно же было выделить как нибудь главного персонажа! Если посмотреть другие Японские фильмы, аниме и проч., то можно заметить, что похожими условностями они выделяют всех главных героев, и придираться тут не имеет смысла, благо что такая щуплая на первый взгляд актриса свистит катаной (мечом) направо и налево, довольно шустро и уверенно. 

Это Вам не какая - нибудь Ума Турман, похожая в KillBill на зажмурившегося мышонка из советского мультфильма, размахивающего прутиком; 'не подходи!'... Которую после каждого взмаха заносит вослед за ударом, и в некоторых местах такие загоны Тарантино пришлось подрезать монтажом. 

Девчонка владеет катаной на уровне, и стычки на мечах - главная фишка Азуми. Бои поставлены потрясающе убедительно, если у кого возникает сомнение в технике исполнения ударов - посмотрите в интернете видеосеминары по Яйдо (Упражнения с оружием в Айкидо.)

Проход, удар, второй, противник падает, меч отряхивается от крови. В этом и есть смысл техники, так как она рассчитана не на красивое фехтование, а на максимальную эффективность. Кровь стряхивают с катаны несколькими способами, ударом по рукояти, (так делает учитель Азуми) или резким взмахом; либо сбоку, либо через голову. (Азуми) Впрочем, это я к тому, что соблюдены все нюансы, тем более, крупным планом даже показано, как правильно этот меч держать и перехватывать, (Повороты кистей рук. Если всё сделано правильно, деревянные балки могут так перерубаться) и как с ним ходить во время боя (ноги).

Движения доводятся до бездумного, рефлекторного автоматизма, и становятся понятны переживания Азуми о том, что у неё нет ни жизни, ни личности, одна только техника.

Да, в фильме есть нарочито вычурные позы с блестящими клинками, эффектные ракурсы, но, это же кино! Самое приятное то, что монтаж не мешает пересказу истории, и незаметен, операторская работа не путает бои в кашу, всё показано логично и понятно. Обратите внимание на круговой вертикальный облёт камеры вокруг героев в финальной битве, придумали же такое!

При всех плюсах есть и минусы - фильм не для широкого круга зрителей, так как очень специфичен, а кого нибудь будет откровенно раздражать. 

Немного грусти героини; 'почему я должна убивать...' и... Очередная битва.

В Азуми есть несколько 'золотых' сцен, ради которых стоит его посмотреть, если покажется скучным всё прочее, это драматическая стычка в осеннем поле с эстетическим убийцей, одетым во всё белое, у которого, кстати, лицо загримировано традиционно для демонов и чертей в театре Но, и как учитель Азуми пробивается сквозь ряды наёмников к мелкому тираническому феодалу, чтобы его убить. 

В природе есть продолжение 'Азуми'  - 'Азуми-2 Смерть или любовь'. Хоть он и завершает историю девочки-убийцы, но смотрится более гротескно, из - за совсем уж удивительных противников Азуми, и техник, ими исполняемых. Правда, если Вам понравился первый фильм, Вы не будете разочарованы и вторым, особенно его впечатляющим финалом.

Хорошее кино.
 
8 из 10
