Очень легкая и ненавязчивая комедия, под которую можно очень хорошо отдохнуть. Она действительно очень забавная. Не скажу, что шутки какие-то особенные, но порой смешно. И, во всяком случае, они не глупые и не пошлые.  Очень много шуток на тему «черных» и «белых людей».

В этом фильме рассказывается история о афроамериканке, которая добивается исполнения своей мечты ( свой салон красоты) за счет целеустремленности, честности и, конечно же, хороших друзей. Все это происходит в одном из районов гетто. И, стоит признать, что жизнь там показана просто прекрасная. Не хватает только бегающих детишек с собачками и белых заборчиков  около домов.  В реальной жизни все, конечно же, не так.  Но ведь это милая комедия. Поэтому не будем заморачиваться на эту тему.

Актеры, а точнее актрисы, так как в кино задействованы в основном женщины, играют хорошо.  Смотрел это кино из-за Сильверстоун, которая играет одну из стилистов салона красоты, в котором все и происходит. Как всегда, она безумно мила. Только вот косички ей совсем не идут. Приятно было также увидеть Мену Сувари – роль у нее небольшая, но она запоминается. В основном из-за своей внешности конечно. Кого точно нужно отметить, так это Кевина Бейкона. У него очень хорошо получился иронический образ владельца салона красоты – явного метросексуала. 
