Перед нами легкая комедийная история о развитии обычной парикмахерши из черного гетто Атланты до уровня хозяйки салона красоты. На этом пути она сталкивается с известными трудностями, которые ей предстоит преодолевать вместе со своим подругами-работницами.

 Фильм подкупает прежде всего актерским составом и тем, что практически все актеры здесь выглядят довольно искренне и правдиво. Тут и обворожительная Куин Латифа, и Алисия Сильверстоун еще в самом соку своей сексапильности, и метросексуальный Кевин Бейкон, и ботексно-пластическая Мена Сувари, и эпизодическая Октавия Спенсер. Плюс фильму- это еще и его хитовый саундтрек, а также уделение внимания всегда интересной расовой проблеме.

 Сама история при всей ее простоте заинтересовывает зрителя, а женщинам как частым посетительницам салонов красоты и вовсю будет приятна. В целом советую смотреть фильм всем.