Пересмотрев кучу кайданов и почитав кое-что о японском мировоззрении, я поняла, что в основе всех этих страшных японских историй о призраках лежит Мораль. Человека, свершившего такое страшное преступление, как убийство, всегда настигнет справедливое возмездие, японские привидения очень мстительны, и этот фильм не исключение.

В основе сюжета лежит старинная японская легенда об Оиве, женщине, которую отравил любимый муж. Исстрадавшая душа невинно убиенной вернулась в этот мир в качестве призрака, жаждущего мести.

Фильм снят в лучших традициях японского кинематографа: очень размеренное развитие сюжета (кого-то такая медлительность может раздражать), невероятно эмоциональная, до слез пробирающая кульминация, и финальная часть, в которой призрак не столько пугает, сколько вызывает искреннее сочувствие. По накалу страстей вторая часть фильма напомнила мне греческую трагедию, первая половина, конечно, не настолько увлекательна.

Видеоряд достаточно блеклый, будто выцветший (видимо, специальная задумка), но зато музыкальное сопровождение - выше всех похвал! От одной музыки просто в дрожь бросает (даже мой кот нервно вздрогнул и спрятался под кроватью)! Как всегда, я в восторге от японских актеров - их мимика завораживает, глаза горят, эмоции просто зашкаливают. Также порадовала игра теней в кульминационных моментах, спасибо осветителям, я прониклась созданной атмосферой; очень эффектный грим - мне действительно стало страшно. Сегодня такие фильмы делать разучились...

В принципе, фильм очень специфический, 'на любителя', поэтому рекомендовать его не буду, хотя, я уверена, что любители кайданов просто не смогут пройти мимо этого фильма!

От меня 

8 из 10