Экранизация величайшего литературного произведения «Мадам Бовари» Густава Флобера является одной из жемчужин в творчестве замечательного французского кинорежиссера Клода Шаброля. Лента «Мадам Бовари» - одна из наиболее ярких, красочных иллюстраций его исследований, посвященных теме неверности в отношениях. Тема эта является одной из основополагающих в его творчестве, к ней он обращался регулярно, достаточно вспомнить такие его работы, как «Неверная жена», «Кровавое распутство», «Ад», «Неверная» (к которой он написал сценарий) и др. 

Роман «Мадам Бовари» на мой взгляд - одно из величайших литературных произведений. Меня восхищает детальность описаний, красота и лаконичность языка, которым написан роман. Известно, что Флобер неоднократно переписывал части и отдельные предложения романа, пытаясь достигнуть идеального, совершенного «звучания» своего произведения. Удивительным образом, Флоберу удалось обогатить провинциальную жизнь героев, изящно и в то же время очень натурально описать элементы их повседневной жизни, их переживания, их быт. В определенной степени сказанное справедливо и для экранизации Клода Шаброля.

Эмма Бовари центральный и самый яркий образ произведения. Изабель Юппер играет Эмму восхитительно, ее игру невозможно описать словами – это необходимо видеть. После просмотра этой экранизации у меня возникли опасения, что Эмма Бовари неизбежно сохранится в памяти исключительно в образе, созданном замечательной Изабель Юппер. Это яркое украшение кинофильма, и только одна игра этой актрисы уже оправдывает два часа экранного времени. Актриса воплотила в себе все характерные черты Эммы Бовари: немая тоска, периодами переходящая в отчаяние, скука, злость, порождённая разочарованием жизни, страсть, решимость, надежда.

Образ, созданный Изабель Юппер восхитил и впечатлил меня. Эмма противопоставляет себя всем остальным обитателям Ионвилля. Она, словно, родилась не в том месте, не в то время. Эмма бросила вызов всей окружающей действительности, она отвергла правила, по которым живут массы с их мещанскими интересами. Эмма включает богатый спектр чувств, которым стоит только дать волю, и они вырвутся в мир словно огненный поток, и кто знает, сколько боли и разрушения это принесет. Эмма персонаж с нарушенными ориентирами. Естественные ценности, присущие остальным персонажам романа, ей чужды, хотя в определенные моменты она словно борется со своей природой. Но простота и «серость» мира в котором она оказалась, каждый раз одерживают победу. Эмма словно ведет войну с окружающим ее жизнь уродством. Она пытается мстить своему мужу-«медведю» за его «ничтожность», за его скуку.

Страсть Эммы разрушительна. Человек, который поставил свои низменные потребности выше основных человеческих ценностей неизбежно падает в пропасть. Когда человек перестает жить по совести, судьба обязательно преподносит ему соответствующие уроки. Поэтому реакция любовников Эммы Бовари вполне предсказуема и ожидаема для зрителя, но не для Эммы.

2 часа экранного времени мы наблюдаем за трагедией Эммы Бовари. Эмма вызывает сострадание, и драматичный финал, как предчувствие, преследует зрителя со второй половины фильма. 

Следуя духу романа Флобера, для которого характерна натуралистичность сцен, в фильме с пугающей реалистичностью показана финальная сцена кинофильма. Контраст между восхитительной Эммой и уничтоженной полуживой женщиной пугает зрителя, создает чувство отвращения к тому, что показано на экране. 

Интересное чувство меня не покидало во время просмотра, насколько схожи оказались мои представления о персонажах, о художественном воплощении, об интерьере, о «мире» и атмосфере во время чтения с увиденным в рассматриваемом кино. Флобер – удивительный гений, которому удалось ярко, точно, как величайший художник слова, написать полотно, которое хочется перечитывать вновь и вновь. В свою очередь Шаброль создал блестящую, достойную оригинала экранизацию. 

Трудно сказать, кто в этом произведении является положительным героем, а кто отрицательным. Тот, кто стремится к наслаждению, к счастью (пусть и индивидуальному) и занимается саморазрушением, или тот кто из-за своей ограниченности не способен понять, осмыслить, осчастливить любимого человека… 

Но этот конфликт не столь однозначен.

Проблема Эммы в том, что она гонится за мнимой красотой, в то время как настоящую красоту не видит. Ведь счастье - это отсутствие несчастья. И жить спокойно и по совести, растить детей, любить близких – вот величайшая радость человека. В этих простых вещах заключено величайшее богатство и величайшая красота этого мира. Осознав своевременно эти истины, возможно, финал жизни Эммы Бовари был бы совсем другим.