Аннотация к фильму может ввести в заблуждение, так как эта кинолента в действительности совсем не похожа на историю о Ромео и Джульетте: здесь нет бурных шекспировских страстей, мелодраматизма и сентиментальности. Не похож фильм и на советские кинокартины с цыганской тематикой. 'Розовые сны' сняты в стилистике чехословацкой 'новой волны', со свойственной ей поэтичностью, тонким юмором и элементами легкого сюра. Некоторые сцены балансируют на грани сна и яви, по видимому они не происходили в реальности, а привиделись главному герою в дремоте или в воображении. Фильм не только о любви чудаковатого почтальона и молодой цыганки, затрагиваются темы противостояния человека и социума, безграничной мечтательности и унылой реальности. Странноватый парень пытается разнообразить скучную жизнь в сельской глуши безобидными проказами, молодая цыганка хочет покинуть надоевший ей табор. Что стало главной причиной невозможности счастья? Давление общества, неприспособленность мечтательного юноши к суровой действительности, 'любовная лодка разбилась о быт', а может само счастье в нашем мире не более, чем мираж, 'розовые сны' или  любовь героев не была подлинной? Или подлинная любовь вообще не возможна, как это блистательно показано в фильме Антониони 'За облаками'? Режиссер не дает ответов на эти вопросы, предлагая поразмышлять зрителю самостоятельно.

'Розовые сны' стали дебютом в кино для исполнителей главных ролей. Юрай Нвота стал режиссером, преимущественно театральным, был актером еще в нескольких фильмах. Ива Биттова прославилась как авангардная скрипачка, певица и композитор, продолжив при этом сниматься в кино.