Я тоже случайно узнала, что он будет идти по TV и не пожалела, что легла почти в час, хоть у меня и болела голова. Фильм произвел на меня просто огромнейшее впечатление! Порой меня охватывал ужас, порой ненависть, но не обошлось и без положительных эмоций, конечно.

Замечательно сыграли Изабель Юппер и Лукас Белвокс. Когда смотрела, я думала, что это фильм 70-80 х годов, а оказалось, что 1991-го года. Я советую посмотреть его всем для общего развития и понимания, что в жизни могут быть и ужасные, и прекрасные вещи...