Я читал роман Гюстава Флобера «Госпожа Бовари», и он произвел на меня большое впечатление, а история этой противоречивой героини меня заинтриговала и хорошо запомнилась. Я смотрел несколько фильмов, созданных по этому роману, но данное кино «Мадам Бовари» 1991 года мне нравится больше всего. В этом фильме все показано так, как я и представлял, когда читал роман. Фильм снят чисто в европейском стиле с его интригующей и необычной атмосферой, которая присутствует лишь только в европейских фильмах. Французы умеют снимать интригующие и утонченные драмы, но само достояние этого фильма – это талантливая и очаровательная актриса Изабель Юппер, которая создана, чтобы играть сложные, противоречивые роли женщин, которые совершают роковые ошибки и проходят путь возмездия, как будто через огонь, который сжигает их дотла. 

Мы видим красивую женщину, которая выходит замуж за вдовца, и живет тихой, спокойной, заурядной жизнью, и ей хочется чего-то большего, ей хочется любви и горячих чувств. Как нестранно когда мы чего-то очень хотим по-настоящему, это всегда сбывается, и в жизнь главной героини приходит любовь и тайные отношения, которые перевернут ее жизнь, и одарят и радостью и трагическими последствиями…

Изабель Юппер в этом фильме играет невероятно чувственно и драматично. Эта французская актриса прекрасно справилась со сложной ролью мадам Бовари – женщины, которая имея все, желала большего и потеряла истинный смысл добродетели и приняла роль любовницы, которую желали, любили, но и умело использовали. Жан-Франсуа Балмер идеально подошел на роль мужа, который был добрый и порядочный человек, и ему невдомек было, почему его жена ему изменила и не любила их совместную жизнь. Жан Янн французский актер, который всегда хорошо смотрится в комичных ролях, и в этом фильме мне было приятно его увидеть.

«Мадам Бовари» - драма, которая раскрывает жизнь и тайные мечты и пороки женщины, которая хотела от жизни получить большего и быть любимой и желанной. Кино балансирует между любовью и похотью, уважением и падением, обычной жизнью и желанием чего-то иного. Мне нравится эта драма, и я получил удовольствие, смотря ее. Данная роль является одной из лучших ролей французской актрисы, которая действительно очень талантливая и интересная личность. Итак, перед Вами драма, в которой Изабель Юппер выложилась на 100%, и мы видим драматическую историю, которую правдиво и со вкусом снял режиссер Клод Шаброль. 

8 и 10