Неудивительно что этот фильм посмотрели и оценили столь немногие.'Кровавый пляж' достойный вашего внимания фильм, но найти его где посмотреть, оказывается  не так легко. Строка поиска выдаёт фильм 'Кровавый пляж',но на самом деле это  не тот фильм, а 'Окровавленный пляж' 2007 года. Но если вы нашли нужный фильм, приготовьтесь к просмотру скорее психологического триллера, детектива. Идея не новая, но всегда интересовавшая зрителя и реализованная не раз:'Десять негритят','Охотники за разумом','Улика'.

Восемь человек получает приглашение на увеселительную поездку на море от одного из участников совместного чата. Там они обсуждают случившуюся трагедию, смерть Сендменза, который покончил жизнь самоубийством, после того, как они его исключили из чата (ведь интернет был его единственным источником общения).С этого момента начинают происходить убийства и оставшиеся  в живых подозревают, что в этом замешан именно Сэндменз, но кто он? Ведь никто из ребят не знает как он выглядит. Теперь они начинают подозревать друг друга, но не всё так просто.

Собственно больших минусов в сценарии и поведении героев я не заметил, поэтому смотреть за происходящим было интересно. Фильм смотрится поразительно легко, благодаря стараниям актёров, которые играли очень убедительно и  жизненно. Режиссёру удалось создать в фильме хорошую атмосферу, которая нарастает при приближении финала.

Хороший психологический фильм, после просмотра которого есть над чем подумать. Ведь в его основу вложены такие понятия как ПРИЧИНА И СЛЕДСТВИЕ — две философские категории, они и являются главной идеей фильма. Именно поведение героев и привело к такой трагической развязке.

7 из 10