Фильмы из Азии продолжают меня радовать как ужасы так и триллеры, и корейский Кровавый пляж, этому подтверждение. Начинается с того что 8 друзей пригласили отдохнуть на море, где их ждет пляж, хороший отдых и тайны. Фильм смотрится легко и беззаботно, фильм хорош как детектив и как молодежный слэшэр. Еще из плюсов могу выделить разных героев их просто невозможно спутать. И удивительно красивые пейзажи и морские съемки. Актерская игра убийцы мне очень понравилась он был эмоционален, жесток и обоснован. Финал мне также понравился.

Из минусов объективно могу отметить скучность убийств и их однообразие, и еще то что не было атмосферности и морали, но этого не хватило только мне, а так фильм очень даже ничего и мне все равно понравилось.

7 из 10