Фильм корейский, фильм из знаменитой серии Шепот стен, часть вторая. 

Сразу скажу, эта часть намного лучше первой и еще фильмы между собой никак не связаны. Видимо следующий режиссер учел все недостатки первого фильма, и сделал 2 часть более понятной, динамичной и главное актрисы все разные. Драматизм идет от самого начала до конца он проявляется в любви, в дружбе, предательстве. В плане ужасов, было не совсем страшно, но получше чем в первом фильме и паника среди школьников была такая реалистичная. Фильм можно назвать также романтичным, сцена на крыше нежная и милая.

Хе Шин очень симпатичная девушка спортсменка, она понятна и от этого ее героиню жалко, ведь она поддалась мнению окружающих. Ши Ён, трагичный персонаж, она очень красивая девушка и жаль что с ней так поступила ее подруга и любимая девушка, она очень хорошо передала грусть, печаль, обреченность без любви и понимания. И главная героиня Мин А, в целом хорошая девочка, простая и очаровательная, непосредственная и любознательная. Она конечно влезла куда ей не следовало, но это любопытство не больше а причинить зло она никому не хотела. 

В целом главная история понятна и хорошо исполнена, как и побочные истории, взаимоотношения учителя и ученицы, и отношения двух других учениц, все лаконично просто. И еще из плюсов фильма что девушки, не переигрывали, не было истерик, слез, лишней драмы, это очень хорошая и добротная работа с их стороны, которая заслуживает похвалы.

Поэтому фильму могу поставить хорошую оценку, тем более на мой взгляд тут нет явных недостатков и минусов, все сбалансированно и гармонично. Фильм удался как ужасы так и драма. К просмотру рекомендую.

8 из 10