Всматриваясь в эту солнечно-грустную картину, как будто становишься невидимкой и проникаешь в чужой дом, в чужую жизнь. А там обыкновенные люди, неспешно дрейфующие в потоке повседневности. В чем же тогда магия этого фильма? Наверное, в том же, в чем магия кинематографа Ясудзиро Одзу: отсутствии пафоса и слезливых откровений. В простоте и искренности. В наивности и грусти.

Все мы раньше или позже покинем этот мир. И большинство из нас предпочли бы не знать, когда «стрелки часов начнут вращаться назад». Бремя жить со знанием, что черный посох смерти вот-вот коснется твоего плеча, - тяжкое бремя. И нет никаких рецептов, как прогнать это липкое наваждение.

 Наша жизнь вполне может уложиться в один единственный альбом с фотоснимками. Чьи-то лица с трудом вспомнишь, чьим-то улыбнешься, чьи-то воскресят в памяти забытые мечты и несбывшиеся надежды. Hо когда закроешь последнюю страницу, все равно поймешь, как многого не успел сделать в этой жизни. Правда, что-нибудь после тебя останется - сделанный тобой рисунок, написанное тобой письмо, или прогулка в летний вечер, освещенный бледным светом старых фонарей...

Любовь тускнеет, как старинные фотографии с течением времени, но мгновение, когда невидимый фотограф, словно цирковой фокусник, снимает крышку с объектива и, озаряя лик Бога, вспыхивает твое сердце – остается ярким навсегда. Его у тебя никто не отнимет, и ты заберешь его с собой в вечность…