Вторая часть ничуть не уступает первой: такая же запутанная, полностью сосредоточенная на драматических отношениях и не носящая в себе жанр ужасы. Она настолько хаотичная, что рано или поздно теряешься в событиях, состоящих из прошлого, будущего и настоящего. Иногда трудно сказать, где реальность, а где лишь воспоминания. Сюжет построен так, что эти различия практически не видны. Наверное, если смотреть с особой тщательностью, то можно отыскать ответы на это, но потеряться легко.

Любые отношение, носящие нетрадиционный характер жестоки по-своему. Чаще всего они приносят лишь боль и уж никак не радость. Многие люди ломаются под гнётом общества и теряют себя. Ши Ён потеряла себя ещё в самом начале. Она, никогда не получающая от остальных любви, давно опустила руки и не надеялась, что хоть кто-то заметит её одиночество. К сожалению, не всегда человек, сумевший войти в тесный круг одиночек, будет счастлив. Ши Ён подсознательно отталкивала всякого рода отношения, не только любовные, но и дружеские. Она привыкла считать себя несчастной и обделённой любви. В конечном счете, девушка всё же отпустила единственную, кто мог хоть как-то достучаться до неё.

Как ни странно, но, несмотря на отношение одноклассников и учителей к Хё Шин, она всё же погибла не из-за них. В отличие от своей любимой, она умела ценить жизнь. Ей было неприятно слушать сплетни за своей спиной и откровенные в лицо, но она всё равно улыбалась. Только жаль, что для Хё Шин самым важным человеком стала Ши Ён. Та, кто всё время отталкивала её от себя. Неудивительно, что резкие слова, произнесённые неосознанно, причинили ей столько боли.

'Шёпот стен' стоящий фильм. Он учит настоящей дружбе, правильности поведения и осознанию того, что нетрадиционные отношения не ужасны. Любовь Хё Шин была чистой, незапятнанной грязью, открытой и всепоглощающей. 

6 из 10