Честно сказать, боялся, что фильм окажется какой-то второсортной романтической мелодрамой, которых сейчас в корейском кино предостаточно. Но, слава Богу, что этот фильм не такой... 

Каждому возрасту близки по духу разные фильмы, в одном возрасте одни, в другом другие. А этот фильм попал, видимо, для моего просмотра ни раньше не позже, а именно тогда, когда можно сказать, что время проведенное с этим фильмом пошло на пользу. Как-то начинаешь оценивать некоторые ситуации несколько в ином свете. А не это ли главное достижение в искусстве - заставлять не просто думать, но прежде всего глубже заглянуть в себя и что-то постараться в себе изменить?! Потому надеюсь, что хоть какая-то частичка во мне 'родилась августе'. 

Спасибо за хороший фильм. 

10 из 10