Если в других частях 'Шепота Стен' больший акцент делался именно на мстительных призраках, то этот фильм больше чем на половину повествует об отношениях двух девушек. О любовных отношениях, кстати говоря.

Что понравилось:

1. В отличии от многих других частей, всё было понятно. Это я в плане актрис: тут три основных персонажа, которые, к счастью различимы между собой. 

2. Красивое музыкальное сопровождение. Теперь, после просмотра фильма, когда слышу классическую музыку, первая ассоциация - 'Шёпот стен 2'.

3. Съёмки. Интересные ракурсы. А ещё очень понравился момент, когда две девушки сидели на крыше школы во время заката.

4. Героини. А именно влюбленные девушки. Очень интересно наблюдать на отношения между ними. Присутствуют очень трогательные сцены.

Что касается главной героини - она натыкается на дневник тех самых девушек. И...она за это поплатится.

Мне фильм понравился. Как-нибудь ещё разок посмотрю.

Концовка своеобразная. Мне, честно говоря, не очень понятна.

9 из 10