С одной стороны, обычная история с плавно разворачивающимся сюжетом, успевающим, однако, увлечь зрителя деликатно поданными проблемами взаимоотношений полов, миров и разнообразных внутренних противоречий, облеченных как в физическое и моральное противостояние, так и в своеобразный диалог с аудиторией, позволяющий фильму постепенно разворачиваться философски-поучительными сторонами, что, впрочем, вполне уместно вписывается в общий смысл картины.

С другой - переломных моментов здесь достаточно, чтобы постоянно менять границы жанра, и этим разрушать привычные рамки стилевого восприятия, добиваясь абсолютного наслаждения просмотром.

Фильм превосходно доказывает одну простую истину: жизнь продолжается, и что может быть лучше?

8 из 10