Корейцы в очередной раз приятно удивляют меня. Честно признаться, я изрядно устала от американского кино, лощенных голливудских знаменитостей и штампованных клише.

Как все мы знаем, восток-дело тонкое. Этот фильм оставил впечатление будто я подглядывала за жизнью главного героя, переживала с ним его первую любовь, обиды и драки.

Фильм плавно повествует о нелегкой жизни корейского школьника, где отсутствие аттестата приравнивается к жизни нищего. Суровые драки, иерархия тесно связаны с школой. Пережить такое обучение под силу не каждому.

Лента разворачивается неспешно, как и свойственно азиатским фильмам. Но это не является минусом, по мере развития сюжета мы собираем все пазлы воедино. Так и главный герой в конце фильма осознал кто он на самом деле и чего он заслуживает в этой жизни.

Особой актерской игры не отмечу, все справились со своими ролями, операторская работа на должном уровне.

Мне понравилась переданная атмосфера за что фильм определенно заслуживает плюс.

Советую ознакомиться с фильмом, он стоит вашего внимания.

7 из 10