Другими словами, фильм мне очень понравился. Он содержит абсолютно все, что я люблю. А теперь по порядку.

Сюжет. Фильмов о команде киллеров предостаточно. И чем же отличается этот от других? Мнение чисто субъективное, т. к. вряд ли могу считаться экспертом в этой области. Но все же, считаю, что он выделяется из ряда оных. Настолько динамичный, ироничный и нестандартный, что с удовольствием следила за каждым поворотом сюжетной линии. 

Актеры. Вот уж чем насладилась в полной мере, так это любованием их игры. Потрясающий квартет киллеров, который запомнится мне надолго. Эта четверка выглядела одновременно мило, брутально и комично. Особо харизматичен был Хин-джан Шин. Также отдельно хочется сказать о потрясающих мимике и жестах актеров. Порадовал подбор актеров и на второстепенные роли. В процессе просмотра радовали все.

Музыка. Очень понравилось как подобрали музыку. Динамичное музыкальное сопровождение отлично дополнило визуальный ряд.

В заключение хотелось бы сказать, что фильм является некоей иронией над серьезными боевиками с драматическим сюжетом. Он изобилует абсурдными ситуациями, и даже неразумными действиями. Поэтому не воспринимайте происходящее на экране серьезно, а просто расслабьтесь и наслаждайтесь!

Один балл снижаю лишь за затянутость. Фильм хоть и легкий (во всяком случае, для меня), но все же 2 часа для него — это лишнее. Некоторые моменты можно было и опустить.

9 из 10

P.S.: Фильм настолько порадовал, что приходилось ставить на паузу из-за смеха.