Внимание! Объявляется состав участников матча. В правом углу ринга -  Су Вон, студентка университета, 21 год, подрабатывает репетитором. Дочь весьма решительной мамы (хозяйки ресторанчика и метательницы кухонных ножей). В левом углу ринга - Чжи Хон, бабник и хулиган, сын знатных родителей, никак не может получить аттестат (папа у него - тоже не подарок).

Цель поединка - вышеупомянутый аттестат. Надо так подготовить этого лоботряса, чтобы он наконец закончил школу. Ведь ему уже  21 год. (а Гайдар, между прочим, уже в 14 лет армией командовал, вот!) Иначе папа отнимет у него мобилу, кредитки и проездной билет. И пинком отправит в сельскую местность. А там скучно, ни пьянок-гулянок, ни свежих журнальчиков с красотками...

Планы Су Вон - честно отработать свои деньги и заставить себя уважать. Планы Чжи Хона - так напугать и оскорбить 'курицу-репетиторшу', чтобы она пропала с его горизонта.

В первом раунде стороны обмениваются  серией ударов. Лидирует Чжи Хон. Он нагло расхаживает перед репетиторшей в одном полотенце, весьма своеобразно комментирует ее уроки  (мишки панды! же-е-сть!) и сбегает через окно на танцульки. Тем временем Су Вон собирает о нем сведенья и ужасается. Ей теперь мерещится заголовок в газетах ' Учительница английского убита за 'неправильные' глаголы'. Но - поздно отступать! Раунд второй. Файт!

Не обошлось без 'моралите'.  Разные персонажи (как минимум трижды за фильм) доходчиво доносят до зрителя - какой это невыносимый позор - в 21 год не иметь аттестата о среднем образовании! Даже мне стало неловко за Чжи Хона. (Хотя, с такой фигурой как у него - и зачем  дипломы?) 

...Прекрасная романтическая комедия. Ну, вы уже поняли, что как бы они не плевались огнем, а Амур, он же тоже не слепой... И -внимание - каждый из них вовсе не таков, каким кажется с первого взгляда. Конец фильма меня просто потряс. Ай да репетиторша!
Вердикт: смотреть.