Красавица Ми Рён устраивает вечеринку по поводу приезда ее парня Чжон У, но все накрывается медным тазом. Мать Ми Рён случайно проговаривается мужу, что Чжон У кореец только на половину, по материнской линии он - гаваец. Отец резко против, и настаивает на том, чтобы Ми Рён бросила его и нашла себе нормального парня, стопроцентного корейца. Но она отказывается подчиниться воле взбеленившегося предка и добрую половину фильма разными способами пытается уломать отца и добиться его одобрения. 

Чжон У прилетает из Нью-Йорка уже завтра, и Ми Рён просит свою лучшую подругу парикмахера Ха Ён задержать его всеми доступными способами и не позволить добраться в Сеул раньше вечера. Выдав ей записку с описанием своего парня Ми Рён тем временем занялась упрямым отцом. Не вызывает сомнения великолепные способности Ми Рён в составлении словесного портрета жениха: среднего роста, в плаще песочного цвета, чемодан от Луи Виттона, к которому привязан медвежонок, глаза, как у Чжан Дон Гона, губы как у Чха Тхэ Хёна, сексуальная шея, и превосходный кадык, который ходит вверх-вниз, вверх-вниз, когда он пьет колу...

Но Ха Ён все таки находит подходящего молодого человека и очень напористо и навязчиво пытается выполнить свою миссию: разливает на его плащ кофе, завозит на пляж, теряет ключи от машины и прочее в том же духе. Парень всерьез ее побаивается и предпринимает несколько попыток бегства, но терпит полнейшее фиаско - Ха Ён так просто не сдается и каждый раз его отыскивает. 

На протяжении всего фильма эта странная парочка не раз оказывается в довольно глупых и странных ситуациях, что способствует их сближению. Но есть одно большое но: Чжон У парень Ми Рен, а Ха Ён ее лучшая подруга. 

Но все не так, как кажется на первый взгляд, и концовка весьма неожиданная. 

Хороший и легкий  фильм под настроение с элементом фатальности. Он в простой, смешной и ненавязчивой форме заставляет задуматься о судьбе, и том, что, возможно, уже все предначертано, и некоторый люди просто обязаны были встретиться. Многие ситуации очень абсурдны, а поведения героев нелепы, что впрочем лишь заставляет улыбнуться и, даже посмеяться на ними. 

Понравилась игра главных героев. Ли Ё Вон просто вжилась в образ своей комичной и сумбурной героини, и прекрасно отразила даже мельчайшие черты ее характера. Также порадовал Син Ха Гюн. Он тоже прекрасно отразил образ своего героя. Стоить также отметить натуральность игры Мин-хи Ким, Кон Хён Чжин и Хак-Чхоль Ким - лучшая подруга, ревнивый бывший и твердолобый отец получились очень хорошо. 

Некоторые комичные моменты будь то погоня полицейских за автобусом, случай в отеле или разборки на вечеринке заставили посмеяться. А сцены на пляже, или с аквариумом восхититься красотой природы. 

Желаю приятного просмотра всем любителям легких южно-корейских романтических комедий со множеством смешных моментов и хорошей игрой актеров.