Сразу же после 'Тихой семьи' Ким Чжи-ун снимает 'Грязного короля', комедийную философскую притчу. Именно к такому жанру можно отнести эту картину.

На первый взгляд, картина рассказывает о молодом офисном клерке, который не может смириться с грубым отношением в свой адрес своего шефа. Герой решает заниматься рестлингом. Неожиданно для всех он достигает успехов.

Но фильм не ограничивается спортивной составляющей, количество юмористических эпизодов зашкаливает. Использование комедийных моментов в серьезных боях по рестлингу получилось весьма непринужденным и гармоничным. Этим режиссер достигает весьма интересного эффекта - он выходит далеко за пределы 'Рокки' и 'Бойцового клуба', создавая собственную очень своеобразную эстетику.

Дополнительный колорит придает социальный аспект. Ведь участие героя в соревнованиях, в сущности является бунтом. Бунтом против офисного пространства, педантичной жизни, грубых родителей. Ким Чжи-ун это бесподобно передает. Многого стоит разорванная маска рестлера - символ возмужания героя, единение двух половинок его сущности - рестлера и клерка.

Несмотря на то, что картина снята в весьма мрачных тонах, фильм снят очень красиво и захватывающе. Работа оператора, как это часто бывает в работах Ким Чжи-уна заслуживает отдельного положительного упоминания, равно как и по-хорошему 'безбашенный' рок-н-ролльный саундтрек.

В итоге: оригинальное, хорошее кино, которое очень близко к шедевру. Ким Чжи-ун задает совсем новые стандарты спортивной киноэстетики, просто используя для цитирования 'Бойцовский клуб', 'Рокки' и многие другие фильмы.

8 из 10