Это первый корейский фильм, который я посмотрела.

Мне понравилось.

Очень точно передана атмосфера 70-х годов: жестокость и максимализм молодежи, граничащие с помешательством, истинные и ложные чувства, дружба и предательство.

Не сказала бы, что актеры выложились по полной, но это, как ни странно, не испортило общего впечатления о фильме.

Также меня зацепило, что все проблемы подростков в картине тесно переплетены с проблемами современных отроков: стеснение, неуверенность в себе и своих силах или же наоборот, переоценка своих возможностей, желание добиться чего-то большего, подражание кумирам, эмоциональное перенапряжение.

Каждая фраза на протяжении всего фильма должна обдумываться зрителем. Нам нужно вникать в ее смысл. Это очень интригующе. 

Советую посмотреть всем. 

9 из 10