Именно этот фильм, сделал из известного в Корее, но неизвестного в мировом прокате, режиссера Кима Сан Джин настоящую звезду. Фильм, который в большим успехом транслировался в США, но который так и не пустили в кинотеатры России и СНГ. От себя же, могу сказать что фильм просто потрясный. Я давно не видел, настолько смешную, интересную и самое главное не глупую, а скорее очень умную комедию. На лицо отличный продукт, который показывает на экране реалии нашей жизни. То есть то, что творится за окном, особенно в “криминальной” России. Но при этом, эта реалия несет за собой, не только воспитательный характер, но и юмористический. С одной стороны, на лицо серьезная картина, в которой демонстрируется насилие в обществе. Между прочим, насилие во многих его слоях. А показано это, очень здорова, реалистично и обширно. С другой же стороны, на экране попытка воздать дань Квентину Тарантино. Особенно, его попыткам приучить зрителя, смеяться над насилием на экране. Посмеялся от души, местами смеялся просто до слёз. Отдельные моменты вообще великолепно сняты. Один финал, который собирает в себя, почти всех ключевых персонажей картины, бандитов, полицейских и многих других в массовую, финальную бойню просто нечто. Это надо видеть. Уникальное сочетание зрелищности и смеха. 

Сюжет картины потрясающий. В картине, отлично продемонстрирована ее мораль и тот воспитательный позыв, к которому он ведёт. То есть, всё что происходит, происходит к лучшему. А так же, порой только ударившись головой о что то, человек принимает решение и действует. Что продемонстрировано, не только на примере главных героев, но и второстепенных. Все они, изменились, осознали многое и решили действовать, только после внешнего вмешательства кого то из них, на фоне всей истории. Фильм очень хорош, в первую очередь из за персонажей. Ибо персонажи, не только главные, но даже эпизодические раскрыты и описаны настолько классно, что именно их наличием и выигрывают многочисленные шутки и смешные моменты картины. Особенно понравилось то, как на протяжении всей ленты, в виде флешбеков и воспоминаний рассказаны причины, становления главных героев бандитами. Например, очень понравилось то как герои, сами не осознавая этого, делали хорошие поступки (например, решили проблему с рэкетирами, которые требовали деньги у служащих заправки, раскрыли у бандитов те или иные таланты, которые заметили и оценили, помогли полиции, поймать опасного преступника и т.д.), попутно меняясь сами и проводя параллели между различными персонажами картины. Что обернулось просто в шикарный финал. В котором собрались абсолютно все персонажи картины, включая банды, полицию и главных героев, в великолепную сцену драки. А финальная развязка картины, так вовсе на удивление непредсказуемая и классная. 

Актерская игра просто великолепная. Квартету актеров, Ли Сон Чже, Ю Ох Сон, Канн Сон Джин и Ю Джи Таи мой низкий поклон. Ибо справились все актеры, абсолютно великолепно. А самое главное, каждый из персонажей не похож, ни на кого другого и раскрывает абсолютно разные классы эмоций. Сон Чже хладнокровие и спокойствие, Сон Джин импульсивность и неуравновешенность, Ох Сон наивность и откровенность, а Джи Таи отчужденность и безразличие. Так же, нельзя не отметить игру и всех остальных актеров картины. Абсолютно все, сыграли просто шикарным образом. Сделав при этом, каждого персонажа очень ярким и интересным, порой возводя их на первый план к главным актерам картины. Ах да, особенно хочется отметить Су Ро Кима, который появился на экране, в образе Доставщика Еды. Вот это, действительно интересный и убийственно смешной персонаж. А роли комедийного характера, всегда отлично удавались Су Ро Киму.

Музыка композитора Сон Му Хёна, просто потрясная. Тот уникальный и редкий случай, когда музыка и фильм, созданы друг для друга и шикарно дополняют друг друга. Самое главное, создавая при этом невероятную целостность всей ленты. Шикарные ударные, многогранная игра на синтезаторе и виртуозная игра на электрогитаре, в духе рок коллективов 80-ых годов. Просто великолепно.

Так же, хочется отметить и операторскую работу. В отличии от многих других корейских и американских картин, операторская работа в сие ленте, удивляет чем то свежим и новым. Даже в самых обычных и диалоговых сценах, да и в самом фильме в целом, оператор Чой Чжон Во заснял всё исключительно панорамной съемкой. А исполнена она просто великолепно красиво и эффектно, вплоть до того, что она совсем не дрогнула, ни один раз.

10 из 10

На редкость смешная и умная комедия. Нет слов описать. Есть лишь эмоции. Охотно испытать ? Тогда смело, посмотрите фильм. Уверен, что не пожалеете …