Четвёрка друзей, не зная чем себя занять и маясь от скуки, решает ограбить ближайшую бензоколонку, не являясь при этом членами ни одной из авторитетных группировок. Это было спонтанное решение, которое неожиданно увенчалось успехом. Поскольку сумма добычи была не очень велика, а потому деньги быстро закончились, четвёрка решила повторить атаку на ту же самую заправку. Дубль два не оправдал ожидания, касса оказалась пустой. И тогда в голову одного из новоявленных гангстеров приходит простая до гениальности идея, парни  сами берутся заправлять все автомобили, но только за наличные и только полный бак.

 Молодые актёры Ли Сон Дже, Ю О Сон, Кан Сон Джин и Цзи Тэ Ю создали весьма убедительные характерные образы, совсем непохожие один на другой. Из всей четвёрки только Цзи Тэ Ю снялся в последующем в фильмах, которые мне довелось посмотреть, а именно в 'Олдбое' и  в 'Сочувствии госпоже Месть'. Кроме него, к числу уже знакомых актёров могу отнести снимавшегося в '38-й параллели' и 'Бишунмо-летящий воин' Ким Су Ро, сыгравшем яркий образ доставщика китайского фастфуда. Остальные актёры, к сожалению, мне совсем незнакомы, но отработали все на совесть и с хорошим куражом. 

 Ким Сан Чжин снял по настоящему смешную комедию, в которой не обойдены вниманием серьёзные проблемы молодёжной преступности. Каждый из четвёрки героев по той или иной причине не может заниматься своим любимым делом. Для одного это музыка, для другого бейсбол. Не найдя применения своим талантам в мирных целях, они ступают на скользкую преступную дорожку.

 Несмотря на свою около криминальную окраску, это кино несёт добрый  посыл и вызывает положительные  эмоции. Комедия удалась и стала весьма успешной в прокате, неспроста позже был снят ремейк, который, на мой взгляд, не удался. Впрочем, это ничуть не умаляет достоинств данной картины.

 7 из 10