Два таких разных мира. С первых минут они невзлюбят друг друга. Постоянные 'подколы' с обеих сторон неизбежны. Что и приводит их к прохождению специальных соревнований. По итогам которых решиться, останутся гангстеры в храме или нет. 

Жестокие и беспринципные бандиты с одной стороны, миролюбивые монахи, впитавшие в себя вековые традиции буддизма, с другой. Кто победит? 

Грубая сила не всегда может дать ответ на решение проблемы, а философские знания не спасут при настоящей беде. Только сочетая в себе и то и другое, в нужной мере используя оба этих свойства, можно достигнуть желаемых результатов. 

Корейские актеры хорошо справляются со своей работой. Достоверно изображая и тех и других. Можно выделить разве что Джин-Янг Жонга и Сан Парка, особо выделяющихся на фоне остальных.