Все можно описать одним словом: Гениально. Не буду повторяться о глубоком смысле и игре актеров, все уже сказано. Немного о том, как это сделано. 

Кто-то сказал, что главные герои выглядят круто глазами корейцев того времени. Не в этом дело. Каждый из них представляет собой определенное направление молодежной культуры или социальный слой соответствующим внешним видом и характерным поведением с элементами гротеска. 

О костюмах: на первый взгляд одежда случайна. Нет, все продумано до мелочей. Обратите внимание на образ художника: желтая футболка, надетая наизнанку и задом наперед, на ней виден лейбл коричневого цвета, плюс идеально подходящий по цвету зеленый костюм и темные очки, также надетые задом наперед. Вот такой молчаливый посыл и вам заранее ясно что перед вами художник, жизнь которого вывернута наизнанку. Итак, имеющий глаза увидит.

Здесь вам и авангард, и артхаус, и высший пилотаж вместе взятые в чистом виде. Опять же только в южнокорейских фильмах можно наблюдать в одном фильме неоднократные мгновенные переходы от комедии к драме (очень сложно в таких эпизодах получить нужные эмоции зрителя). 

Думаю, именно так мечтает снимать Тарантино, но увы, каменного цветка у 'мастера' так и не вышло.

В финале я аплодировала. Браво! 

Смотреть обязательно, даже если из ста человек фильм понравится лишь одному. Эмоции этого одного однозначно перевесят все.

Идеал в кажущейся простоте. Фильм штучный и не нуждается в оценке, ибо эталон вне конкурса...

10 из 10 

(исключительно для рейтинга)