Пожалуй нет более разностороннего и радикального режиссера в Корее, чем режиссер Ким Чжи Ун, который уже давно снискал славу одного из самых талантливых и популярных корейских режиссеров всех времен. Во многом из за того, что пройдясь по каждому жанру в своей карьере, он снял поистине сильные и достойные похвал картины. В том числе и данный фильм, который как ни странно растерялся на фоне более выдающихся картин режиссера. Если каждый фильм Чжи Уна и без того сочетал в себе ироничный юмор, то данный фильм стал однозначно единственной комедией режиссера в его карьере. Где он в полной мере проявил весь свой комедийный потенциал.

Во многом насмехаясь над рестлингом как таковым. Тем самым, представляя даже сцены борьбы между дешевыми рестлерами не зрелищем, а скорее нелепыми и смешными элементами шоу. Именно на этом и делает акцент Ким Чжи Ун. Представляя рестлинг ничуть не спортом, а очень своеобразным шоу для своего любителя. Тем не менее, даже за этими сценами наблюдать безумно интересно. Особенно в контексте финальной битвы главного героя, которая уж точно смотрелась достаточно колоритно и забавно. В целом же, фильм получился достаточно сложный. Снят он мрачно и сам по себе тяжелый. Во многом из за этого, назвать фильм однозначно легким и уж точно комедийным сложно.

Вот чего не отнять у работ Ким Чжи Уна, так глубокого смысла и морали. Он может над многим насмехаться и над многим шутить, но он никогда не лишает свои ленты морали, которую он изящно маскирует в толстом слое цинизма и своеобразного юмора. Вот почему сам предмет рестлинга тут ничуть не доминирует в истории, а представляет собой лишь орудие в лапах основной морали картины. Так как по сути данный фильм представляет собой призыв к действию офисному планктону. Будто намекая на то, что не надо мириться с неизбежным и надо идти против системы.

Именно это отражается в своего рода буме главного героя с его увлечением и то, как разорванная маска буквально сливает то, кем он является и то, кем он хотел всегда быть в одну единую личность. Уже на фоне этого Ким Чжи Ун попутно стебёт сам предмет рестлинга от и до. При этом, прибегая к своему фирменному фарсированному юмору.

Сон Кан Хо как всегда великолепен. Вот уж кому, так ему идеально удалось создать столь комичный и эксцентричный образ, наблюдать за которым одно удовольствие. Особенно уже облаченным в костюм и маску Сон Кан Хо выдавал настоящие чудеса. Словно заигрываясь в клоунаду и создавая поистине тривиальный образ 'грязного' рестлера. Остальные актеры не менее хороши и справились со своими ролями на одном уровне. Разве что, хочется выделить великолепного Кима Су Ро. Ким Су Ро однозначно один из лучших комедийных актеров корейского кино и он в очередной раз доказал это. Впечатляет то, что практически вторичного или даже эпизодического персонажа он умудрился сыграть очень ярко и сделать поистине запоминающимся. Тем самым, дополнив и без того богатую коллекцию ярких персонажей актера еще одним.

7 из 10

Грязный Король - далеко не самый лучший фильм режиссера Ким Чжи Уна, но достаточно оригинальный, яркий и забавный.