Эхх, давненько я так не смеялась… Очень позитивный и прикольный фильм о взаимоотношениях учителя и его ученика. 

Как часто  между ними возникают недопонимания -заставить ученика выучить урок, высидеть все уроки до конца… а если ученик  сын мафиози и не хочет учиться? Как же быть простой учительнице Су Ван, которую маменька пристроила репетиром к Чжи Хуну - сыночку богатеньких родителей, бабнику и хулигану, который до сих пор не смог закончить школу, хотя ее ровесник? Как заставить его выучить  английский язык за пару месяцев и  при этом не нажить себе врага…

 - У меня была куча репетиторов до тебя. Но я никогда первым никого не увольнял. Они всегда первыми уходили. 

 Чжи Хун вовсе не хочет учится, его главная задача - сделать жизнь Су Ван невыносимой, чтобы она уволилась.  Но упорства и настырности  Су Ван  тоже не занимать … Она снова и снова приходит исполнять свои обязанности и невольно участвует в его жизни…  караоке, драки,  пари… 

 - А нам обязательно учиться? 
 - А что нам здесь еще делать? Свидание что ли устроить?  

Шутки-шутками, но в каждой шутке есть доля правды… Чжи Хун влюбляется Су Ван… но готова ли она принять его любовь?  

Актерская игра  - отлично.  Ким Ха Ныль  в роли Су Ван  смешна и очаровательна… А как он обращалась с  Чжи Хуном…  сначала насторожено, потом  более уверенно, пока не поняла, что ее он никогда не тронет… а как она дралась и  с ним... и за него; )  Чжи Хун / Квон Сан У - прикольный актер, весь такой из себя, а дерется… не сразу его разглядела и его напыщенность  поначалу выводила из себя, но потом сумел показать себя с положительной стороны…  

OST - хорошо, впрочем как обычно. 

Получился очень легкий, юморной и романтичный фильм.

 9 из 10 