Люблю я корейское кино за потрясающие дорамы и комедии, которые никто не научился делать так, как умеют корейские кинематографисты. В связи с чем, испытывая желание посмотреть нечто подобное, я всегда знаю где искать. Ковыряясь в полке со своими дисками я друг обнаружил данный фильм и вспомнил, как он попал мне на руки. Достаточно давно, когда я изучал корейский язык, на одном из занятий нам приходилось создавать синхронный перевод для данной ленты. Тогда полностью испытать удовольствие от просмотра было невозможно и по этому, я решил пересмотреть данную комедию на свежую голову. Увиденное мне действительно понравилось и усилило и без того мою сильную любовь к корейском кинематографу.

Начав свою карьеру в качестве клипмейкера, режиссер ленты Ким Гён Хён удачно дебютировал данной лентой. Потому что, ему удалось создать действительно смешную, забавную и интересную комедию, которая полностью держалась на своей атмосфере. Атмосфера ленты же, в свою очередь была выдержана в достаточно легкомысленных и необычных нашему советскому зрителю тонах. Хотя аналогичная манера повествования является привычной для корейского кино. Что позволяет обыграть в достоинство картины абсолютно всё.

Вот и тут общую лепту в комедийную составляющую ленты вносит абсолютно всё. Начиная с периодически появляющейся компьютерной графикой и заканчивая обилием боевых сцен. В свою очередь, сцены боев и драк поставлены просто великолепно. Увиденное на экране смотрится невероятно зрелищно и круто. Но при этом, реалистичность происходящего не теряется ни на минуту. Что в купе с обилием действительно смешных сцен, даёт знать то, что в картине действительно есть чего смотреть.

На этом фоне радует и то, что режиссура картины оказалась очень ровной. В связи с чем, настроение ленты не меняется на протяжении ленты ни один раз. Что создаёт образ полноценного, прямого и плавного повествования от лица режиссера Кима Гён Хёна. На фоне чего, режиссура кажется безусловно идеальной и ровно такой, какой её планировал осуществить Ким Гён Хён еще изначально.

Восточное кино является очень специфичным. Не каждый понимает всей прелести подобных лент и порой видит в картинах эдакую невменяемость, которой нет и в помине. В связи с чем, зрителей и поклонников восточного кино становится всё меньше и меньше со стечением времени. Я же как считал, так и считаю, что Корейское кино готово задать отличный темп всем особенно в комедийных и романтических лентах. Тут же, создатели решили объединить и то и другое. Что создало вполне себе интересную историю со сменой положений. Самое забавное происходит во время занятий двух главных героев, которые не смотря на свой одинаковый возраст, сильно сходятся в социальных положениях. Когда как героиня является студенткой колледжа. А герой учеником высшей школы.

Но сюжет построен так, что скорее герой данной ленты кажется более взрослым, чем главная героиня. Что и создаёт большую часть действительно комичных ситуаций, которых в картине настолько много, что не сосчитать по пальцам одной руки. Они отлично держатся как в определенных смешных сценах, так и в диалогах. Что достойно показывает высокий уровень юмора данной ленты, который не портит даже обилие нецензурной лексики. Будь это Американский фильм, то эти шутки обыгрывались бы с толстым слоем пошлости. Тут же, эти нецензурные выражения смотрелись абсолютно безобидно и обыденно. Радует то, что фильм не кружится исключительно вокруг занятий двух главных героев и позволяет наблюдать за ними в различных ситуациях. Будь это моменты примирений и прогулок по городу, или моменты драк с другими персонажами ленты.

В этом плане потряс меня просто роскошный финал. Где одновременно с героем ленты решили разобраться школьные хулиганы, богатая поклонница главного героя и главы местной банды. Особенно позабавило то, как каждый из вышеперечисленных персон ругался с другими за право разобраться с героем первым. Что в итоге сплотило их перед общими обидчиками. Эдакий стиль повествования немного отослал меня к ранним работам Гая Ричи и к работам Романа Каримова. Но было выполнено тут в более яркой, простой и обычной интерпретации. Ведь даже при всей насыщенности данной истории и морали относительно надобности учебы (в том числе и диплома), сюжет картины оказался максимально простым и этим он привлекателен более всего. Ведь это позволяет наблюдать так же за немного необычно преподнесенной любовной линией.

Главным элементом любой романтической комедии является химия ощутимая между главными героями. Если она есть, то способна вытянуть даже самый провальный фильм. Если её нет, то не спасёт ничего. В данном случае, химия между Ким Ха Ныль и Квоном Сан У ощущается безусловно. Да и оба актера сыграли потрясающее. Ким Ха Ныль удалось очень забавно сыграть достаточно сумасшедшую и немного эксцентричную училку. Когда как Квону Сан У удалось убедительно отыграть образ крутого плохо парня. Хотя тут сыграло ему на пользу больше внешность. Да и Ким Ха Ныль на протяжении всей ленты радовала глаза своей привлекательностью. Что можно сказать и про Ким Джи У, которая радовала как внешне, так и отлично сыгранным образом богатенькой стервы. Остальных перечислять не стану. Каждый из актеров внес достойную лепту в качество данной ленты и им всем удалось обыграть действительно смешных персонажей ленты.

Композиторы ленты Чой Су Ван и Ли Кён Соб постарались на славу. Музыка получилась действительно забавной и веселой. Что отлично подошло под комическое настроение ленты. Как и потрясающий забойный рок трек, который дополнял все боевые сцены ленты. Всё это выполняет свою функцию лучше всего и не смотря на то, что создатели пытались сделать максимальный упор на отсутствие музыки и тишину.

10 из 10

Веселая, забавная, яркая, эксцентричная и действительно смешная романтическая комедия. Редкий случай, когда не хочется балаболить и зря писать лишние строки в отзыве. Могу лишь сказать, что фильм получился настолько хорошим, что вам безусловно стоит посмотреть эту ленту.