Ребята у которых есть увлечения, но которым что-либо мешает ими заниматься (музыка, спорт, рисование) объединяются в группу (или точнее банду). По воле случая, или ради прикола, объектом для разбойных нападений они выбрали бензоколонку. 

На протяжении ночи перед нами и судьбы главных и героев и портреты работников бензоколонки и короткие встречи как с обычными людьми, с известными людьми так и с другими группировками Сеула.

Не смотря на множество драк, не сказал бы что фильм жесток.

Фильм интересен именно героями. Причем не только главными героями - все хороши, даже эпизодические персонажи.

Фильм держит в напряжении от начала до конца. Смотрится легко. Многие эпизоды фильма актуальны и для России....

С нетерпением буду ждать продолжение в 2010 году.

10 из 10