Впервые все слова пропали. Вроде бы они недавно были, но вдруг исчезли. Наверное, причина в том, что я не смогу оценить фильм, так как хотелось бы. Он, несомненно, хороший, с этим не поспоришь. Моментами смешной, романтический, но, к сожалению слегка глупый и наивный. Бывали сцены, в которые совершенно не верилось. Они выглядели так ненатурально, что мозолили глаза одним своим видом. 

Огромной проблемой стал юмор. Он был, но такой тонкий и невидимый, что пролетал мимо ушей, вызывая лишь недоумение. Поэтому кинолента оценивается не как комедия, а как мелодрама. Вот только на этот жанр, фильм также не походит. 

Слишком мало моментов влюблённости, хотя понравилась их медленная привязанность друг к другу. Эти взгляды, видимая холодность, а сердце громко стучит. Прекрасно сыграно, у самой сердце колотилось от всей этой романтики. Но всё же фильму чего-то не хватило. Оно ускользнуло от создателей в одно мгновение, отчего появилось такое ощущение.

Но ради главных актёров, всё же стоит посмотреть киноленту, да и она сама интересная, просто в некоторых местах надуманная и почти сказочная. Хотя, наверное, романтика и должны быть такой, похожей на детские сказки.

Ким Ха Ныль невероятная актриса – уже который раз убеждаюсь в этом. Она делает историю другой, непохожей на остальные. Вкладывая все чувства в фильм, Ха Ныль прекрасно справляется с ролью, вливаясь в неё и доказывая, что лучше неё сыграть никто просто не мог. Из неё вышла отличная учительница, которая старалась научить остальных. Правда, слишком взрывная иногда. Момент в церкви, когда Су Вон исповедовалась священнику один из самых забавных. Она так уверенно проклинала своего ученика, при этом каждый раз извиняясь перед служителем божьим. Даже жалко стало священника.

В итоге: фильм не лучший, но он по-своему интересный и занимательный.

7 из 10