Тяжёленький азиатский фильм, про сильных людей, о которых ни кто, ни чего не знает. Смертники Сельмидо, это те, кто уже умер. Их больше нет. Им даётся возможность пожить ещё какое то время, ради одной общей цели - уничтожить Ким Ирсена. Только так они могут вернуть себе сводобу, и жизнь. В течении трёх лет, каждый день, они будут тренироваться и жить одной надеждой, что когда то, придёт время, и они смогут выбраться с этого острова, и выполнить свой долг...

Фильм насыщен психоологической драмой, жесткостью, и эмоциональными взрывами, в ообщем всем тем, что можно увидеть во многих азиатских - хороших картинах. В нём проводится очень жирная точка между правдой и несправедливостью, которую чертит государство, и как мне кажется, такое кино надо смотреть, хотя бы потому, что это было.

9 из 10.