Этот фильм при его выходе моментально стал главным хитом Корейского кинопроката. Он стал самым просматриваемым фильмом на то время, завысив планку аж до 10 миллионов просмотров в стране. После такой информации относительно картины, не посмотреть картину я не мог. Особенно учитывая то что творчество режиссера картины Кана Ву Сока, мне очень “симпатично”.  Ву Сок не раз утверждал, что для него при создании картины самое главное развлекательный элемент, посему его фильмы практически всегда колеблются около зрелищных и крутых боевиков. Но данный фильм, очень резко и сильно выбивается среди серой толпы его картин. Потому что это даже не супер зрелищный боевик в первую очередь, а скорее очень серьезная и во многом патриотическая драма. Посему и сразу ясно почему сие лента стала настолько популярна у себя на родине. Сам фильм впечатляет и затягивает к просмотру, не прибегая к каким либо крутым приёмам и излишествам. Пожалуй в первую очередь выбивая симпатию к картине, ее полноценными положительными качествами. Снят фильм как говорится в простонародье “с душой”, вот почему фильм воспринимается зрителем, не только через призму глаз, но и сердца. Моменты тренировок сняты действительно круто и здорово. То немалое и немного что можно описать как экшн сцены, так же выдержаны и сняты очень даже не плохо. Особенно для военного кино. В остальном же фильмом правит та неописуемая атмосфера, которую нет слов описать, и которой мастерски варьировал режиссер Канн Ву Сок. За счет его картина очень легко трансформировалась из чего то жесткого, в трагическую военную драму, с патриотическим контекстом. Финал снят шикарно.

Фильм во многом снят по реальным событиям. Потому что ближе к началу 1970-ых годов, действительно была группа собранная из убийц, воров, насильников и прочих отбросов общества, которых готовили для крупнейшего покушения. То как развернута история явно пошла на пользу картине. Потому что этот скрытый патриотический отклик картины и слабо заметная социальная сатира, относительно того что действительно было, сделало фильм настоящим супер хитом. Мне же понравилась просто история картины. В картине идеально развернуто огромное количество интересных персонажей. И особенно интересно наблюдать за тем, как эти ненавидящие друг друга, убийцы и преступники, в конечном счете познают любовь к родине, становятся не только единой командой но и друзьями. И это далеко не все изменения которые случились с этими героями. Фильм очень патриотический, но радует то что этот патриотизм не действует через глянец, пафос и помпезность которые присуще больше Американской кино продукции. Неожиданный поворот сюжета с желанием пустить команду 684 “в утиль” и неожиданные дальнейшие события. Финал получился очень трагичным, посему их действительно очень жаль. Единственное сцена изнасилования медсестры мне показалась немного спорной. Тут учитывая огромное количество преступных “самцов”, ее могли изнасиловать еще 3 года тому назад. Да и вообще вроде в начале картины было сказано, что на острове нет медицинского персонала. Уж тем более женщин. Хотя ладно.

Актерская игра просто великолепна. Тот редкий случай когда обилие главных героев и просто ярких персонажей, не стало главным разочарованием картины. Потому что каждый из актеров, в том числе и исполнители главных ролей Соль Кён Гу и Чон Чжэ Ёнг исполнили свои роли просто великолепно. При этом не составив в тени и своих “товарищей” по ленте. Особенно хочется выделить одного актера. Это Хо Джон Хо кто сыграл Сержанта Джо. Эдакий настоящий военный, строгий, дисциплинированный и постоянно мучающий отряд 684, но именно за счет чего и стал главным авторитетом и предметом среди бывших зеков.

Музыка мне понравилась, очень даже эффектная работа. Главное достижение картины, это нагнетание динамики и зрелищности через обыденные инструментальные работы, в которых нет ни слуху ни духу от чего либо эффектного. А так же что мне больше всего приглянулось в работе, в картине не один десяток раз, в том числе и в сценах тренировок и в начале картины, обыгрывается старая добрая гениальная музыкальные темы из фильма “Скала” Ганса Зимммера, в немного ином звучании и сугубо оркестральной интерпретации. Особенно часто повторяется трек Chase в чуть чуть ином звучании. Было с одной стороны необычно слушать “чужую” музыку в данной картине. Но с другой стороны треки в том звучании, в котором они были в картине, идеально вписались в ее содержание.

Моя оценка картине 10 из 10. Очень патриотичный но и помимо этого очень достойный фильм. Тот редкий случай когда, фильм без каких либо хвастливых излишеств становится, не только зрелищем для глаз но и для души. К просмотру рекомендую …