Их стихия - огонь. Их работа - спасать жизнь. В мире очень много профессий, но тех, чьих представителей можно действительно уважать очень мало и приятно, что об их жизни кинематографисты не забывают снимать фильмы. Печально лишь то, что фильмов о жизни пожарных не так то и много. Вот и данный фильм режиссера Яна Юн Хо по сути является одним из популярнейших корейских фильмов на данную тему. Однозначно лавры горячего летнего блокбастера фильм заслужил сполна. Так как многочисленные зрелищные моменты связанные с пожарами сняты просто великолепно, очень зрелищно и эффектно.

Во многом из за того, что перед нами не работа мастеров по визуальным эффектам, а по старинке поставленные сцены с каскадерами, которые рискуют своими жизнями и здоровьями ради развлечения зрителя. Что конечно же подкупает и можно смело сказать, что все подобные сцены смотрятся ничуть не слабее многих Голливудских лент. В том числе и 'Обратной Тяги' режиссера Рона Ховарда, который данный фильм если и не повторяет, что пытается в кое то степени имитировать точно.

Очень часто весь акцент смещается лишь на зрелище. Тут же радует и то, что за отсутствием зрелища в картине есть на что посмотреть и с огромнейшим интересом. Во многом из за достаточно динамичной, напряженной, острой и действительно сильно располагающей к себе атмосферы, которая цепляет как очень ровной режиссурой, так и отдельными сценами. Особенно в контексте того, что в фильме немало драматически сильных и местами даже патриотических сцен, которые цепляют и задевают за живое.

Название ленты подобрано ей чуть ли не идеально. Ведь по сути, фильм не представляет собой очередную историю про злого поджигателя и бравых пожарников, а скорее историю о борьбе за свою душу. Тем самым развивая идею вокруг противостояния двух покалеченных личностей. Один никак не может простить себе смерть друга, но нашел в себе силы, что бы продолжать спасать людей будучи пожарником, а другой после потери своей сестры буквально сломался. Вот и заветные 'Libera Me' в названии ленты словно пытаются показать борьбу за душу каждого из них и спасение этой же души, но уже одного из них.

Более того, мне очень понравилось то, что сама лента выдержана в очень серых тонах. Где даже положительные персонажи совершают ошибки, а отрицательного персонажа жалко из за того, что он и сам является жертвой, но уже воспоминаний и скелетов прошлого. Уже на фоне столь сильной идеологии ленты мы видим очень лихо прописанный жанровый сюжет. Где один неожиданный поворот сюжета сменяет другой и где сюжет в большей степени интригует тем, кто следующий станет жертвой расчетливого поджигателя. Обошлось не без слепого патриотизма конечно, но эти патриотические сцены в данном случае ничуть не вызывают неприязнь. Скорее позволяют более глубоко проникнутся тем риском, к которому себя подвергают столь героические люди.

Однозначно фильм радует и достаточно сильным актерским составом, который напрочь состоит из звезд и очень талантливых актеров. Естественно во главе с Чха Сы Воном и Чой Мин Су, которых можно смело считать пожалуй одними из самых талантливых актеров корейского кинематографа. Чха Сы Вон выдал просто великолепного злодея, который получился настолько ярким, что невольно его становится жалко и ты даже как то прощаешь все его ужасные поступки.

Чой Мин Су же в очередной раз достался столь идеально подходящий ему образ сильного и одержимого своей работой человека. Тем самым снова отыгрывая игру настолько великолепно внешне, что поверить в реалистичность его персонажа можно без каких либо слов. Так же порадовали Ю Чжи Те и Пак Сан Мён, чьих персонажей было действительно жалко по ходу сюжета. Ким Су Ро в очередной раз засветился во вторых ролях, но сделал её настолько яркой, что не запомнить его просто невозможно. Чего не скажешь увы про Ким Гю Ри, которая запоминается лишь достаточно привлекательной внешностью и ничем более.

Музыкальная составляющая созданная композитором ленты Ли Дон Чоном получилась просто великолепной, очень напряженной, динамичной и атмосферной. Словно инстинктивно подстраиваясь под настроение каждой сцены и максимально эффектно выделяя отдельные сцены более героическим звучанием. Что придаёт этим сценами более ярко выраженный драматический окрас. Главная музыкальная тема ленты так вовсе выполнена очень близко работе Ганса Зиммера для фильма 'Обратная Тяга'.

10 из 10

Чертовски зрелищное, напряженное, динамичное и умное жанровое кино на стыке нескольких развлекательных жанров. Фильм достойный не только крепкой постановкой и глубоким сюжетом, но и роскошным актерским составом. Что выдало пожалуй один из лучших корейских фильмов, что я когда либо посмотрел и посмотреть который я охотно рекомендую каждому.