Казимеж Куц – один из самых известных классиков польского кинематографа, чьё творчество неразрывно связано с историей родной для него Силезии. Значительное место в фильмографии Казимежа Куца заняли исторические ленты о силезских шахтёрах – им режиссёр ещё в годы ПНР посвятил свой триптих: «Соль чёрной земли» (1969), «Жемчужина в короне» (1971), «Бусинки одних чёток» (1979).

Идею снять фильм об Усмирении шахты «Вуек» (принятое в историографии название трагических событий 16 декабря 1981 года) Казимеж Куц вынашивал ещё с того времени, когда в Польской Народной Республике действовало военное положение  – однако, по понятным причинам, начать съёмки режиссёр смог лишь после демонтажа социалистической системы в Польше. Фильм «Смерть как краюха хлеба» вышел в мае 1994 года (в качестве названия режиссёр выбрал строчку из стихотворения Феликса Нетца,  написанного им на седьмой день военного положения). 

В основу киноленты легла репортажная книга Яна Дзядулы  «Расстрелянная шахта».  Это обстоятельство в совокупности с тем фактом, что режиссёр является уроженцем Катовице, где произошли описываемые в фильме события, и хорошо знаком с историей силезских шахтёров, делает фильм «Смерть как краюха хлеба» в определённой степени документальным. 

Картина начинается с ареста в ночь с 12 на 13 декабря 1981 года (когда в ПНР было введено военное положения) активиста профсоюза «Солидарность» Яна Людвичака,  представлявшего интересы рабочих шахты «Вуек». На следующий день, 14 декабря, на шахте начинается оккупационная забастовка с требованием освобождения Людовичака, к которым вскоре добавляются требования отмены в Польше военного положения и реализации Ястщембских соглашений. Утром 16 декабря к шахте стягиваются отряды милиции, усиленные подразделениями Войска Польского. Неудачи переговоров между забастовщиками и представителями армии приводят стороны к открытому столкновению. 

События на шахте «Вуек» 13-16 декабря 1981 года изображены в фильме с очень большой степенью детальности, изобилуют интересными подробностями. Показано, что специфика функционирования шахты – работа по сменам – привела к тому, что забастовка на «Вуеке» была фактически объявлена дважды: сначала первой сменой, потом второй. Детальным образом в фильме описаны: особая организация обороны шахты; организация питания шахтёров; организация на шахте богослужения, а также причащения и отпущения грехов (что занимает в ленте одно из центральных мест); установление вахт на ключевых участках обороны и наблюдательных позициях. Изображение событий 16 декабря отражает такие известные эпизоды, как разгон жён рабочих с применением водомётов (в условиях декабрьских морозов), захват шахтёрами двух единиц бронетехники с запершимися внутри экипажами, а также захват шахтёрами в плен нескольких милиционеров. В конце фильма называется поимённо каждый из девяти погибших забастовщиков.

Картина «Смерть как краюха хлеба» представляет собой, в целом, красочную и подробную иллюстрацию событий на шахте «Вуек» 13-16 декабря 1981 года. Вместе с тем, в качестве источника информации данным художественным фильмом следует пользоваться с определённой степенью осторожности. Фильм Казимежа Куца, при всей своей документальности, в общем, поставлен по всем канонам классической военной драмы, разделённой на две части. Первая часть – события, предшествующие решающему сражению; раскрытие характеров персонажей, моральная и физическая подготовка к битве, напутственные речи священника. Вторая часть – непосредственно решающее сражение, где сцены ожесточённых боёв на различных участках «фронта» перемежаются с душераздирающими кадрами из медицинского пункта, куда непрерывным потоком стекаются раненые в бою. Впрочем, режиссёр время от времени делает здесь своего рода «паузы», чтобы напомнить зрителю, что на шахте «Вуек» поляки сражались с поляками. 

10 из 10