«День психа» - это жёсткое, безапелляционное высказывание об экзистенциальном тупике стареющего интеллигента, пережившего слом общественных формаций и не нашедшего себе места в новой социальной реальности. Это обстоятельная рефлексия на вечноактуальную тему просранной жизни и утраченных возможностей. А если смотреть шире – карикатура на нашу рационалистическую цивилизацию, наглухо запертую в клетке деспотичного эго. Основная заслуга постановщика Марека Котерского в том, что он, с одной стороны, старается быть предельно правдивым в изображении тотального обывательского дурдома, а с другой - оттеняет этот 'театр абсурда' изрядной долей мрачного юмора, позволяющего выявить в человеческой трагедии комическое измерение. А это, в данном случае, наверное, был единственный способ не сделать просмотр картины невыносимым.

8 из 10