В мастерстве романтизировать убийц поляки превзошли и американцев, и россиян. И компания славных парней, и бешеные псы, и Винсент Вега, и бесчисленные российские бандиты, включая даже Данилу, с двумя героями фильма «Заказ на киллера», пардон, и рядом не валялись. Наши герои – не просто бандиты, а настоящие ясновельможные шляхтичи, и это становится понятно с первых кадров. В начале фильма они обсуждают… не-е-ет, не попсовый клип Мадонны или приземленный массаж стопы, и даже не Киркорова, а… ЧТО БЫ ВЫ ДУМАЛИ? - фильм Сергея Бондарчука «Судьба человека»! Эстеты, что тут скажешь! 

И еще не раз на протяжении фильма можно убедиться, что польские гангстеры – самые интеллигентные, образованные, рафинированные гангстеры в мире, многогранные личности с самым изысканным вкусом и безупречными манерами. Они в совершенстве владеют несколькими языками, умеют дружить, им знакомо чувство стыда, и на них гроздьями вешаются девицы, годящиеся в дочери, приговаривая: «Да с такой мордой и тачкой он кучу таких как ты найдет».

Вывод: у поляков, по крайней мере, имеющих отношение к кинематографу, шикарное чувство юмора.

Но все-таки это не комедия. И перечисленные выше поводы улыбнуться только  скрашивают и уравновешивают совсем другое. В первую очередь – грязь, которая в некоторых сценах просто переливается через экран. Грязный конкурс красоты под названием «Modelka roku», члены жюри которого задают красивым детям женского пола оскорбительные вопросы и получают на них не менее оскорбительные в своей откровенности ответы. А потом – сдельная оплата, когда деньгами, когда натурпродуктом в виде кокаина… Отношения Андре и Ивоны – такую странную и нездоровую любовь, показанную в кино, сразу и не вспомнишь. А еще более несексуальный секс, чем тот, что случился у этих персонажей, лично я видела только в греческом фильме «Клык». 

И еще один вывод, главный: люблю я польское кино. Каким бы оно ни было.