Отличный образчик черного юмора по-польски.

В гротескной форме показаны причуды стареющего холостяка и его неприятие окружающего мира. Этому миру - слишком шумному, бесцеремонному, смердящему, главный герой противопоставляет свой ограниченный внутренний мирок. В котором впрочем ему никак не дают уединится. Единственное, о чем мечтает Адам, что может его спасти, это воображаемая встреча с его первой любовью. Но хорошенько поразмыслив, он признается себе, что даже для женщины мечты в его мирке не найдется места. Странности Адама, маленькие привычки, которые призваны делать его дни не такими пустыми, поглощают его целиком.

Главный герой уже на грани. Всю раздражительность на окружающих, которая есть в каждом из нас, он выплескивает наружу. Но от этого он не становится противен зрителю. Наоборот. В Адаме каждый может разглядеть себя и собственную жажду уединения и тишины.