День психа, как мне кажется, это отражение современного общества. Главный герой может показаться кому-то отвратительным злобным дураком, а у кого-то вызвать симпатию, а кто-то узнает в нём самого себя. На мой взгляд, это человек, у которого была возможность и были способности сделать шаг вперёд. Это не какое-то быдло, а образованный человек, школьный учитель, глубоко знающий литературу, у которого была мечта написать что-нибудь великое. Но трагедия в том, что все возможности были упущены, где-то под влиянием матери, где-то из-за собственной слабости или давления всепроникающей бытовухи, приведшей к развалу семьи. И в этом фильме его попытки реализовать всё-таки свою мечту не могут увенчаться успехом, потому что он поменялся и впитал в себя огромное количество пороков окружающего общества. Но признаться себе в этом очень сложно, и он продолжает судорожно пытаться писать.

 То раздражение, которое он испытывает, я думаю, многие из нас понимают. Кто не злился от того, что в соседней квартире долбит перфоратор в самое неподходящее время, или гремит музыка, или от того, что детские площадки засраны собаками?! Или от тупой болтовни окружающих людей, или жужжания политиков, пытающихся выкроить себе кусок послаще? Он видит, что так не должно быть и это его бесит! Но с другой стороны, он то ненамного лучше людей вокруг себя. Глупые ежедневные ритуалы и злоба, которая и ему самому в тягость, но от которой не получается избавиться. Он знает, что жить так, как живёт большинство не правильно, но сам ничего предложить не может.

История этого человека, к сожалению, не уникальна. Много и в России таких людей, которые могли бы стать кем-то, но не вышло и это их поломало, оставив в сердце пустоту, озлобленность и одиночество. Апофеозом идеи фильма является молитва поляка, где он просит не что-то для себя, а поднасрать соседу! И последнее время я очень часто вижу в глазах окружающих эту молитву.