Кино оценит только тот человек, кому знакомо то, что главный герой испытывает, хотя бы частично. Смотря со стороны на человека с похожей ситуацией не вольно задаешь вопрос: а можно было бы просто это не делать? И на самом деле можно, но если не делать этого нервное напряжение разорвет. Например, подтираться 10 раз бумагой или перепроверять выключена ли плита. Любые мелкие раздражители в глазах человека с нервным расстройством они огромные. И вот эта вымотонность. Он говорит: я хочу отдохнуть. Мама говорит: так отдохни, что тебе мешает? А человек с нервным расстройством не может отдохнуть. Он говорит: еще только день, а я так вымотан. Ты не можешь сопротивляться позывам, которые тебя заставляют так себя вести. И чувство раздражения оно разрывает. Удивительно только то, что ему под 50 лет и за все годы мучения, имея работу и деньги он не обращался к неврологам и  психологам. Хотя, люди привыкшие жить определенным образом им сложно и не хочется что то менять, пусть даже это их не устраивает. Потому что что то менять это стресс, для человека с нервным расстройством. Он не захочет. И женщины ему эти не нужны. Одна там говорит я приму и то и то, а он от нее на корачках сбегает. Он не хочет ничего менять- это слишком большой стресс. Пусть есть неудобные моменты в жизни, но весь уклад известен и знаком и он знает как справляться с известными проблемами. А с новыми...

На самом деле меня удивило почему столь стебный перевод фильма никого не порадовал. Особенно, если смотреть на боб фильм. Я кипятком писала. 

10 из 10