Уважаемые одинокие женщины! Никогда не ведитесь на объявления в духе «…одинокий интеллигентный холостяк желает познакомиться, жильем и материально обеспечен…» Автором объявления может оказаться ТАКОЙ ВОТ ПАН.

Этот фильм в первую очередь смешной. Очень. А уж потом – серьезный, философский, глубокий и еще Бог знает какой... Не верю я, что какой-то зритель узнает в этом пане себя. ТАКИЕ ПАНЫ, которые могли бы себя здесь узнать, такие фильмы попросту не смотрят. У них хватает иных развлечений, их день расписан по минутам, и в фильме это убедительно показано. С польским юмором и польским обилием если не секса, то… чего-то похожего на секс, слова не подберу… 

Да он просто клинический эгоист, этот пан, вот и все. А – неудачник, маменькин сынок и так далее – это все вторично. Покончить с собой он хочет, как же… Мужик, который ТАК разбирается в таблетках, знает, какая для профилактики чего и половинку какой нужно заглотнуть после курения, еще нас всех переживет. Да нравится ему так жить, нравится! Он на порядок счастливее многих. Все, в чем он нуждается, он имеет. Собаку ногой подфутболить - пожалуйста, вот тебе шавка, а не ротвейлер. Наорать матом на тяжело работающих людей, которые далековато и потому в морду дать не могут – пожалуйста, вот тебе бригада рабочих с отбойным молотком под балконом (не дотянуться им до балкона-то). Повод с работы смыться – пожалуйста, ученики воздух портят. Повод возмутиться неуважением к родному языку – пожалуйста, вот тебе телевидение. Невозможность написать глупое стихотворение – пожалуйста, вот тебе куча помех в виде всего вышеперечисленного, да еще и карандаш падает… Да он счастливый человек…

От него просто нужно держаться подальше. А то или оскорбит, или спровоцирует его самого оскорбить. А там и до криминала недалеко.

О, и еще! Уважаемые одинокие мужчины! Хорошо бы и вам не вестись на объявления в духе «…одинокая, ищу своего единственного, жильем и материально обеспечена…» У одиноких панянок ведь тоже свои причуды. Не то чтобы им газеты любовников заменяли… Но – они могут черпать жизненный интерес в своих болячках, войне с детьми (если таковых умудрились родить) и  соседями, составлении жалоб на имя участкового, прокурора и градоначальника, переписке с администрацией президента… От таких панянок тоже лучше держаться подальше.

10 из 10