В финале фильма мурашки пошли по коже... Для меня это самый очевидный показатель того, что задета душа, что всколыхнут самое сокровенное.

Конечно, во время просмотра лучше смеяться и думать, что это странная польская комедия - воспринимать происходящее серьезно - опасно. Потому что чем серьезнее на это смотришь, тем сильнее мысль, что не так уж и гиперболизированы персонажи. И некоторые мысли словно громом поражают своей истинностью и тем, что они кажутся истинными.

А еще очень жутко, что этот фильм - чей-то портрет, спрятанный от самого себя, от зеркала в ванной, от родных и близких, от окружающих, но, тем не менее, реально существующий.

И еще вспомнилась двенадцатая глава 'Жизни насекомых' незабвенного В. Пелевина.