Анджей Вайда, известный любитель творчества Федора Достоевского, решил совершенно по новому взглянуть на сюжет 'Идиота'. Все начнется с выбора - Настасья в самый неподходящий момент попросит Парфена Рогожина спасти ее.

Вечером, Мышкин застанет печального Рогожина в доме. В соседней комнате будет тело Настасьи. Действие всего фильма будет проходить в одной комнате - и это будет диалог двух мужчин.

Вайда предпринял все, чтобы фильм смотреть было интересно. Тем более, что предложенная им интерпретация кажется весьма логичной: мужчины после трагедии обсуждают жизнь. Эти диалоги, впоследствии, в силу игры травмированного разума, складываются в линейный роман - написанный Достоевским.

Вайда вполне мог бы ограничиться указанной сюжетной доработкой, чтобы реально удивить зрителя. Но ему этого было мало. Вайда решил напомнить зрителю об одной из самых известных экранизаций 'Идиота' - фильме Акиры Куросава.

Именно поэтому, главные роли в фильме исполняют японские актеры, а играют они на японском языке. Причем, исполнитель роли Мышкина, сыграет и Настасью.

Получается, более чем феерично. Единственный недостаток картины - потеря темпа во второй половине фильма. Думаю, что фильму не хватало также и более эмоционально яркой концовки.

В итоге: Анджей Вайда сделал нестандартную и оригинальную во всех отношениях экранизацию 'Идиота'. Фильм немного скучноват и чрезмерно театрален, но заслуживает просмотра

7 из 10