Кажется, это фильм называли сатирической комедией. После просмотра мне захотелось назвать его терапевтическим фильмом. Его надо принимать как таблетки.

Вскрыть столько психозов в нас, показать это тонко, чётко и ужасно смешно - это надо уметь. Нет, надо быть просто гениальным режиссёром, чтобы ТАК всё показать. Сколько ж людей может вылечиться просто от просмотра этого фильма! А ведь в фильме были и мысли, которые казалось бы должны были заставить взгрустнуть, пожалеть главного героя, но не тут то было! Как только появлялись первые признаки жалости режиссёр всё поворачивал так, что я не смеялся, нет просто иногда ржал. Сюжеты на мед. осмотре, в поезде, на пляже - просто шедевры. Сценки в автобусе, дома, с соседями - супер. Просто ужасно понравился фильм ещё и тем, что практически ни одного шага вперёд предсказать было невозможно. Весь фильм сплошные сюрпризы сюжетной линии. 

Фильм был просмотрен в 2002 году на неделе польского кино с синхронным переводом. Здорово, конечно, что и перевод (Лужкову не читать) остался как у оригинала - без прикрас. Другой перевод мог принизить дух фильма.

10 из 10