Вот читаю я чужие коментарии к этому фильму и думаю, от куда столько негативных рецензий? На ум сразу приходит басня Крылова ЗЕРКАЛО И ОБЕЗЬЯНА. Да уж, взглянуть правде в глаза не каждый найдёт достаточно смелости. А если и найдёт, всегда ли узнает себя? Ведь что бы научиться читать между строк надо прежде всего слезть со своей колокольни, с которой всё равно ничего не видно.

Один литовский писатель сказал: - 'Чем больше мы вглядываемся в других людей, тем лучше познаём себя'. Как много оказывается вокруг нас зеркал! Главный герой Адам - одно из них. И пусть у тебя или меня заморочки другие, но они есть! Просто мы их не замечаем, словно бревно в своём глазу из притчи Иисуса. И только когда человек вступает в брак, шило вылезает из мешка и все его странные привычки и заморочки становятся как кость поперёк горла его брачному партнёру. Вот от куда разводы. Сколько же можно жить рядом с зеркалом? В зеркале мы все - Адамы, либо одинокие, либо замурованные в колокольне своего сознания и всю свою взрослую жизнь варимся в собственном соку, изредка производя бурю в стакане воды. А ведь в детстве небыло так. И кто из нас не утратил свой детский мир?

Вывод:

'Чем кумушек считать трудиться,
Не лучше ль на себя, кума, оборотиться?'

9 из 10