После трагической гибели жены, адвокат Джек Айриш забросил практику, и занялся выколачиванием долгов и ставками на бегах. Джек получает известие об убийстве своего старого клиента, и начинает собственное расследование его смерти...

Множество частных детективов населяют вселенную любого, кто интересуется жанром. Нестройными, небритыми, полупьяными и плохо пахнущими сыщиками никого уже не удивишь. Проблемные пинкертоны давно уже в тренде, и нынешнее состояние дел таково, что лёгкая (а может и не очень) придурь - это для сыщика плюс. Синдром Аспергера, социопатия, парочка фобий, обсессивно - компульсивное расстройство - уважающий себя и своих зрителей сыщик обязан быть немножко олигофреном, ну или (на худой конец) наркоманом. Изрыгающий дедуктивные суждения вперемежку с матерщиной, в перерывах между инъекциями, и сеансами лечения от синдрома Туррета бомж - вот идеальный образ детектива недалёкого будущего.

Джек Айриш в общем и целом находится в тренде. У него депрессия, вызванная смертью жены, снимает он, тяжёлые для психики последствия с помощью традиционного виски. Вот только он - не детектив, он берётся за расследование, терзаемый приступом редкого недуга под названием - совесть. Непрофессионалу нужен доступ к информации, сценаристы подкидывают Джеку в помощь журналистку Линду. Смекалка плюс амбиции, и сладкий коктейль из коррумпированных чиновников, продажных копов, шлюшек, игроманов и прочих достойных представителей австралийского общества, пенясь, ударяет в голову.

Фильм снят очень изящно и тщательно, продумана каждая деталь. Если в кадре появляются желчные, ядовитые старикашки (Подростковый клуб Фитцроя), это вызвано не только необходимостью поговорить о футболе, они тоже внесут свой вклад в расследование. Старожилы помнят режиссёра по фамилии Куросава. В своих сложных для восприятия фильмах, он всегда давал зрителям подсказку - его герои чертили схемы на песке, земле, где придётся. Режиссёр Уокер использует тот же приём, поскольку в фильме задействовано огромное количество различных фирм, Линда и Джек разбирают их мошенничество сидя в кабаке. В качестве флипчарта - обеденный стол, маркер - кетчупы, соусы и всё что попадёт под руку. Принцип наглядности в действии.

Гай Пирс (Айриш) грязен, небрит и неряшлив, в общем такой как всегда, имидж мужика спящего в той же одежде, в какой он работает, для него привычен. Его партнёрша Линда (Марта Дюссельдорп), это нечто. С таким пятиугольным лицом, и профилем профессиональной стервятницы, ей бы штурмовать стены Акры или Константинополя вместе с другими тевтонами, ан нет - роль гламурненькой журналистки. Режиссёр Уокер в своём цинизме идёт дальше, он раздевает эту крестоносную цыпу. О,  это зрелище для гурмана, в моём невинном детстве таких называли НиСиПиЖо (ни сиськи, ни письки, и жо с кулачок). Кстати телесный контакт Джека с этой гладильной доской, наведёт её на важные для расследования мысли (иногда верхний мозг работает лучше, если продуть нижний).

Итог.

Умный, стильный, ироничный и очень необычный детектив.

10 из 10