На самом деле, мало можно добавить к отзывам предыдущих ораторов, которые подметили и бомжеватые флюиды главного героя, и австрало-нуарный особенный уют фильмов о нём, и приятный, ненавязчивый мужской юмор, которым в последние годы злоупотребляют в американском кинематографе.

Хочется ещё раз упомянуть только непосредственно о расследованиях. Так сложилось, что, по крайней мере, в первых двух фильмах именно детективные составляющие весьма слабо отличаются друг от друга. Джек беседует с разными людьми, подвергая свою жизнь опасности, беспечно суёт нос в дела каких-то крупных компаний, названия которых можно так и не запомнить до самого окончания фильма. Все эти махинации корпораций с тендерами на застройку и тому подобные сюжеты, с одной стороны, являются вполне себе классическими атрибутами нуарных фильмов и имеют полное право на существование. А с другой стороны, то ли отечественному зрителю не близка эта тема, то ли конкретно мне. В любом случае, это упоминание призвано отпугнуть потенциального зрителя, который, возможно, ждёт, что в фильмах будет больше детектива.

Но, даже если вас, в самом деле, оставит равнодушными детективная интрига, огромную часть фильмов занимает чудесное медитативное созерцание изготовления мебели, малопонятные большинству людей махинации на скачках и, конечно, юношеский клуб болельщиков!

8 из 10