Вполне достойный  детектив с классным Гаем Пирсом в роли непотопляемого Джека Айриша. Ничего особенно выдающегося в этом фильме нет, и шедевром его точно считать никто не станет, но крепкий сценарий, динамичное действие, симпатичные персонажи вполне способны заинтересовать. Даже жаль, что сериал недлинный, всего три серии...пока. Есть в нем что-то от старых добрых детективов в духе Чейза или Макдоналда, когда копа трудно отличить от мафиози.

Бывший адвокат Джек Айриш после внезапной и трагической смерти любимой жены отходит от дел и зарабатывает себе на жизнь довольно своеобразно, если принимать во внимание  жульничество на скачках. Но однажды в его доме раздается звонок от бывшего клиента и. ..понеслось. Сюжет детектива пересказывать нет смысла, ибо зачем тогда вообще смотреть картину, а во-вторых, потому что в каждой серии своя история. Но Джек находит и приключения на свою голову ( и не только), и новую любовь.

Гай Пирс, горячо любимый еще с 'Мементо', и здесь хорош. Как ему это удается - непонятно: помятый, заросший щетиной, неухоженный, но все равно классный. Единственное, что не комильфо - это лохматые подмышки в постельной сцене. У половины героев ленты столько волос на голове нет, сколько у Пирса там. 

Не знаю, какой у сериала бюджет, видимо не слишком впечатляющий, потому что звезд больше нет совсем. Понятно, что австралийских селебрити и так немного, и все они киты Голливуда, но все-таки к подружке героя имеются вопросы. Есть довольно откровенные сцены в картине, где Линда, герлфренд нашего мачо, предстает во всем..,язык не поворачивается сказать, великолепии. Интересно, только у меня возникли ассоциации с досками для стирки, так популярными в начале 20 века? Но играет Марта Дюссельдорп вполне правдоподобно, картинки не портит. Главное, чтоб не обнажали ее больше создатели сериала, и все будет в порядке.

Смотреть следующие сезоны, если появятся, буду, частично из-за Пирса, частично из-за ностальгии по крутым частным детективам, типа Лу Арчера. Иногда хочется чего-нибудь простого и вкусного, как гамбургер. 'Джек Айриш' как раз то, что надо.