Перед вами главный герой. Приготовьтесь, будет много крупных планов его лица. Он толст, лыс, и все, что он может о себе сказать - 'Я работаю на Вольво'. Это практически 'здравствуйте'. Только на самом деле, на Вольво он уже не работает. Если вы его послушаете, он с удовольствием с вами побеседует - например про свой телевизор, или про брата, умершего восемь лет назад, или еще о чем-нибудь. А еще он любит набирать незнакомые номера - просто так, чтобы послушать чей-нибудь голос.

Вот к этому человеку и звонит в дверь женщина, предлагая 'поговорить о Книге, изменившей ее жизнь, ну или просто поболтать'.
Вначале он, конечно же, предложит ей кофе.

7 из 10

Напоминает рассказы Стивена Кинга, только как-то уж все слишком тихо.