Совершенно пронзительный фильм об одиночестве. Каждый кадр, каждая секунда, каждое мгновение этой замечательной короткометражки одиноко до невообразимости. И в то же время этот маленький фильм невероятно глобален: главный герой, словно обычный прохожий; квартира, словно соседская; сама ситуация такая банальная и повседневная… Но одиночество, как известно, сводит с ума…

Режиссура вполне классическая скандинавская, как и сюжет. Операторская работа гладкая, без каких-либо особенностей. В целом картина являет собой приятный, пикантный десерт от Лукаса Мудиссона, в котором можно найти и уже привычные жесты режиссёра, так и обнаружить новое.

9 из 10