Включайте композицию High School Poem группы The Knife. Поехали!..

«Внутри меня мир огромнее и увлекательнее, чем мир снаружи. Внутри меня мир и он бесконечен. Я – мир. И ты тоже – мир». Помнишь, что если долго вглядываться в бездну, то бездна, рано или поздно, начнёт вглядываться в тебя? Если ты, подобно Ханне со сказочной фамилией Андерсон, начнёшь оставлять послания миру, то он, в конце концов, ответит. Но если строчки адресованы иному измерению: неизведанному, более чувствительному, затягивающему, чуткому, странному, отчего же ответ должен оказаться в рамках так называемой нормы? 

Если вспомнить, сколько сил и энергии тратят популярные девочки для поддержания имиджа, то может заманчиво показаться, что следовать прогорклой формуле «не такой, как все» гораздо легче. Но это тоже тяжёлая ноша, ведь даже у этой игры есть свои утверждённые правила. Нужны свой стиль в одежде, протестующая позиция, нежелание общаться с окружающими и (если его всё же удаётся заполучить) молодой человек, вызывающий удивление и(ли) недоумение. Впрочем, Ханна с двумя h (главная героиня ещё неоднократно расскажет, как именно пишется её имя, выделяя себя на фоне остальных, тривиальных, Ханн с одной h в имени) сумела отойти от лисбетсаландерского агрессивного стиля и предстать перед зрителем урбанистической лесной феей. Тёплой, милой, где-то душевной. Отношения с родителя, вопреки ожиданиям от драмы о 17–18-летних подростках, складываются отлично, подружки заботливые, хоть и легкомысленные (это можно списать на несерьёзность возраста), на типичной домашней попойке даже с красивым мальчиком целуется… Может, Ханна всё же обычная девушка? Случайно-неслучайный знакомый Йенс Носслин зачитывает строчки из произведения Пола Остера: «18 лет – ужасный возраст. Воображая себя в чём-то взрослее своих однокурсников, я всего лишь бурно искал способ выражать свою юность иначе, чем они». Так, может, вот он ответ о вечной борьбе против всего мира: ты такой, как все, которые хотят быть не такими, как все? Это твой способ выражения юности... 

В копилку типичной «нетаковости» Ханны упали постмодернистские стихи о насущном и чувствах, подчёркнутое безразличие к сексу, презрение к алкоголю, веганство как мировоззрение, неправильный молодой человек (или два, нет, даже три, если Йенса промаркеровать молодым). Трое мужчин – трое разных путей. Первый, Йенс, учитель в разводе, тонко чувствующий человек, мудрый наставник, загадочный любитель попить кофе с книгой в руках и интеллектуально пообщаться с малознакомой несовершеннолетней девушкой. Второй, Эдин, эмигрант из Боснии, наполовину мусульманин, выслушивающий нотации от милой десятилетней сестрёнки и берущий уроки плавания у главной героини. Третий, Андреас, и вовсе скинхед, готовый поцеловать при всех незнакомку в хиджабе и устроить на весь торговый центр манифест о правах женщин. Он, кстати, тоже любитель протестовать против всех и вся и организовать, как бы сейчас их назвали, возмущающие заурядное общество перфомансы. Каждый путь-мужчина сулит немало проблем и щекочет нервы, заставляя предвкушать льющееся мёдом на самолюбие непонимание/возмущение окружающих. 

И всё же Ханна неуловимым образом умудряется не получить штамп интерпретации вудиалленовской Кристины в Барселоне, а выбрать свой путь, и, что более ценно, пройти по нему достойно. Ханна не станет устраивать дешёвую «сумеречную» драму из серии «двое парней и девушка, которая не знает, кого выбрать», она ничего не боится, даже приехать к кажущемуся опасным незнакомцу в другой город и остаться в его квартире, она не даст свершиться драке на ножах, объединив всех без тошнотворного развивающегося алого плаща и трусиков поверх трико. Ханна не станет теребить душу и задаваться тысячами девчачьих вопросов, но озвучит главный: «Как полюбить и отдаться человеку, при этом сохранив себя в себе?». Проще жить идеальной жизнью в одиночестве, без какой-либо обузы. Но к чему эти идеалы, когда реальный мир отвечает на твои послания самым причудливым образом? Ханна естественна. Всегда. Даже когда заранее готовит речь для Йенса, дабы вызвать его на занятный разговор о бытие. «Я возьмусь за ум. Но не сегодня» – обещает главная героиня, мы качаем головой, улыбаемся и понимаем, что все мы такие: понимающие, но нежелающие что-то менять. И в этом есть удивительное единение людей.

В скромной хронологии в полтора часа вмещается динамическое повествование о девушке, в которой чудесным образом сливаются «такая же, как все мы» и «не такая, как все», делая её одновременно уникальной и универсальной. Ты можешь узнать себя, задуматься над множеством заданных вопросов и просто вместе с главной героиней поискать ответы. «Другой путь» не о подростках, а о людях, не желающих следовать намеченным маршрутом; лёгкий в просмотре и глубокий в мыслях. Поехали!..