Короткий фильм об одиночестве, о человеке, которого уволили с одной работы, затем с другой. И вот, у него потерялся смысл жизни, ему не с кем поговорить. Он пытается найти себе собеседников в транспорте, на прежних местах работы, но все бесполезно, он никому не нужен!

И вот однажды, сидя дома и набирая телефонные номера наугад, лишь бы пообщаться хоть с кем нибудь, вдруг раздается звонок в дверь...

Неблагодарное дело пересказывать сюжет, тем более, сюжет 14 минутной короткометражки. Скажу разве, что Мудиссон мастерски передал и атмосферу одиночества и трагический финальный аккорд, который в свою очередь, как бы и шокирует, и так же оправдывает героя, хотя все равно, оставляя горькое послевкусие.

8 из 10