Очень редкий жанр – романтическая психологическая драма, или романтический триллер. Особенность в том, что как таковой романтики здесь нет, она запрятана далеко, но именно на ней все построено. Внешне фильм больше психологичен, так как все настроение идет от некого психологического напряжения, возникающего между тремя героями – писателем – сценаристом (Роберт – Питер Сарсгаард), его издателем бисексуалом (Джеффри), и женой издателя (Элайн). Все напряжение идет изнутри, из назревающей драмы отношений, истоки которой сложно объяснить, не утратив в зрителе интерес к самой драматичности. 

Интерес заключается в том, что герои не перерождаются, а их проблематика уже заложена в них. Один герой (Роберт - сценарист) страдает от воспоминаний, связанных со смертью друга-гея, его преследуют постоянные сновидения, в которых умерший друг преследует его разговорами; другие двое, живущие в браке – издатель и жена счастливы вместе, у них есть дети, но возникновение в их жизни нового писателя, который быстро становится для обоих хорошим приятелем, вносит в их спокойную жизнь некоторые сексуальные изменения. И тут начинается такое грузное, но очень хорошее гнетущее проникновение в атмосферу назревающей драмы, замешанной на ревности, доверии, сексе и страхе, что неминуемо ведет к смерти. Только до поры до времени не ясно чьей.

Режиссер в таком необычном стиле следует за психологизмом героев и самой атмосферой, обращая внимания совсем не на то, на что смотрят другие авторы, что неминуемо вводит или должен ввести зрителя в некую запутанность и какое-то приятное отторжение, что за всем этим можно и не заметить о чем фильм.

Картина эта одна из очень и очень немногих, которые говорят о простых, до боли знакомых вещах, эмоционально тяжелым языком, заставляя зрителя на протяжении всего фильма размышлять. Может не открывать ничего нового, но размышлять, и окунаться медленно в сложный мир человеческих взаимоотношений и психики героев.