Все ранее увиденные мной фильмы на рождественскую тематику несли легкую и веселую атмосферу, были забавными и отлично поднимали настроение. Фильм с французским названием Рождество совсем не похож на такие фильмы. Он содержит в себе печальные истории случайных знакомых, трагедии, мелодраматичный характер и заставляет прослезиться в конце. И все же, в этом фильме заключена суть каждого Рождества - это рождественское чудо.

Этот фильм можно смело назвать киноальманахом - в нем представлены истории пяти жителей Нью-Йорка. Роуз страдает от одиночества, поскольку она вынуждена ухаживать за больной матерью, которая не узнает дочь. Нина и Майк должны вот-вот пожениться, но, из-за постоянной и безосновательной ревности Майка, Нина решает разорвать с ним отношения. Сам Майк становится объектом внимания Арти, который убежден, что в Майка переселилась душа его покойной жены. А странный парень Джулс ломает себе руку, чтобы попасть в больницу и провести там лучшее Рождество в своей жизни...

Главной темой фильма как раз и является рождественское чудо. Оно дает героям шанс исправить ошибки, оно дарит одиноким счастье и надежду, что они не будут одиноки в этот день. В фильме это чудо воплощено в фигурке ангела, которая и символизирует это счастье, любовь, надежду на лучшее, а когда она разбивается, то и надежда на счастье может угаснуть, как и было показано в одной из новелл. 

Здесь показана не только привычная для зрителей веселая и беззаботная рождественская пора - герои повествования страдают от одиночества, ревности, разочарований и ошибок прошлого. Они - незнакомцы друг для друга, и как раз их, казалось бы, случайные встречи и помогают им разобраться с терзающими их проблемами, принять правильное решение. Можно сказать, что эти встречи, эти незнакомцы и стали друг для друга рождественским чудом.

Актерский состав просто чудесный. Чтобы не говорили, но мне понравился каждый герой фильма, каждый из них заставил проникнуться своей печальной историей и пожелать, чтобы это Рождество принесло им много счастья. Сьюзан Сарандон(Роуз), чья героиня всеми силами пытается помогать людям, но не находит времени для себя. Пенелопа Крус(Нина), станцевавшая зажигательный танец и пытающаяся примириться с бесконечно ревнующим женихом Майком, которого сыграл Пол Уокер. Алан Аркин(Арти) по непонятным причинам считает, что Майк это его покойная жена, хотя потом мы узнаем трагичные обстоятельства ее кончины. Особенную роль сыграл великолепный Робин Уильямс - а примечательна она тем, что его герой Чарли Бойд приносит людям веру, надежду и любовь, когда те ее практически лишились. Я считаю, что именно Чарли является символом Рождества и рождественского чуда в фильме.

Сентиментальный, трогательный, мелодраматичный, но и светлый, чудесный и безумно рождественский фильм прекрасным образом показывает нам еще одну особенность праздника. Что этот день дает шанс исправить ошибки, что в этот день рядом всегда будет близкий человек, и что в этот день свершаются чудеса. А в чем как не в чуде заключена суть Рождества!

9 из 10

Светлой памяти Робина Уильямса и Пола Уокера...