В мире много тайн и путей, которые пересекаются, не смотря на возникшие трудности. И не важно, взрослый ты или же ребенок, необходимо верить в самое сокровенное – в мечты и чудеса. В потоке бытовых проблем и предпраздничной суматохе мы перестаем замечать, что было важным для нас в детстве.

Фильм «Ноэль» и его актерский состав показывает нам противоположность нашего сознания тому, что нас окружает в действительности.

Еще не отойдя от трагедии, случившейся с этим замечательным актером, который радовал нас своими способностями во всей истории «Форсажа», мне на глаза попал этот фильм. Он заставляет задуматься обо всем. Уделяем ли мы должное внимание своим близким,  на сколько сильно любим, готовы ли довериться, готовы ли простить и отпустить.

Главной мыслью  сюжета и переплетение маленьких историй говорят о том, что мы не должны прекращать верить в детские мечты и чудеса. Ведь когда очень сильно хочешь чего-то, то это обязательно произойдет. Все мы были маленькими детьми, и с нетерпением ждали канун нового года. Это праздник. Нужно не забывать об этом. Чтить и помнить людей, которых уже никогда не будет с нами, обнимать, дарить тепло и любовь тем, кто находится рядом.

10 из 10