А с Вами когда-нибудь было так, что вам негде и не с кем встречать Рождество? Что по всему городу горит иллюминация, звенят шарами ёлки и поют заводные деды морозы, а Вам ёлка не нужна, потому что кроме Вас некому на неё смотреть? И что дети ждут подарков, а в по телевизору идут рождественские фильмы, а для Вас главное - пережить эту ночь?

Желаю, чтобы с Вами никогда такого не случалось. Но грустно и одиноко бывает всем. И тогда нужно смотреть этот фильм, завернувшись в плед и взяв чашку горячего чая.

Потому что этот фильм о людях, которым негде_и_не_с_кем_встречать_Рождество. Которым праздничная шумиха причиняет боль, потому что до того, как часы пробьют 12 они не успели решить проблемы и собрать вокруг себя близких людей.

Но случится чудо. Обязательно случится, придёт Рождественский ангел, одинокие люди встретятся и перестанут быть одинокими. Точнее, выяснится, что не так уж они и одиноки.

Фильм, который оставляет после себя лёгкое воспоминание о чём-то очень красивом, счастливом и праздничном. Фильм, берущий за душу. Фильм, над которым не стыдно всплакнуть, а потом утереть слёзы и улыбнуться. Без грамма слащавости или надуманности, реалистичный и очень светлый.

10 из 10 