Сказать, что я кому-то бы посоветовал этот фильм, не скажу. Это как советовать погулять по лесу или посидеть на берегу и посмотреть на воду. Тот, у кого действительно есть потребность, сам рано или поздно окажется в нужном месте в нужное время и получит то, что искал, или найдёт то, что потерял. 

Ноэль - то же самое. Ну вроде ничего такого даже на секундочку! И Пенелопа как обычно страдает от своей красоты, и Робин Вильямз как Робин Вильямз, и Сьюзан, как будто только приехала из Иствика. А смотришь и оторваться не можешь! И как бы уже и салфетки бумажные не помешают, и саундтрек впечатляет, и Ньюй-Йорк вдохновляет, и всё, всё, всё. И ведь ни одной новой мысли, ни одной мощной шутки, ни одного свежего ракурса, сюжет - вообще как будто едешь по навигатору по прямой. Но как по делу, и как в точку. Как в лес погулять сходил.