Бывают в жизни одномоментные ощущения, когда кажется, что ты застыл на месте. Глаз воспринимает все в замедленном режиме, сердце стучит ровнее и пульса практически не слышно. Вы реже дышите и, сами не зная почему, пребываете в таинственном оцепенении. Этот момент почему-то ценен для вас именно предвкушением какого-то откровения... Может я слишком лирично описал ощущения, которые каждый переживает по-своему. Но именно через призму подобного состояния я смотрел этот фильм.

Правильно было подмечено, что фильм не для просмотра одним глазом с пережевыванием попкорна. Это очень серьезное кино с живыми героями. Но от этого он не становится ни скучным, ни пресным.

Со своей стороны хочу отметить удивительную атмосферу фильма! Вы погружаетесь в нее с первых минут! При просмотре 'In My Father's Den' я буквально растворился в звуках, природе, героях этой истории. Надрывный голос Патти Смит добавил какую-то щемящую боль и глубокое чувство безысходности.

Игра актеров просто выше всяких похвал! Герой Мэттью Макфейдена не сделал ни одного лишнего движения в кадре, не сказал ни единого пустого слова. Его мимика и жесты четко выверены и продуманы. Его душевное состояние читается на изможденном войной и фотовспышкой лице без всяких дополнительных режиссерских сносок. Актером роль прожита от начала до конца на все 100%.

Эмили Барклай обратила на себя внимание после этого фильма. Она тоже сыграла тонко, без излишеств, прекрасно передав образ неуверенного, но вместе с тем талантливого подростка. Духовный союз двух журналистов (профессионала и начинающего любителя) удался именно благодаря этому удивительно гармоничному тандему.

Саундтрек заслуживает отдельного внимания. Он как дрожащий осенний воздух заряжает действие ощущением тревоги и обреченности, являясь прекрасным дополнением к сюжету.

Режиссер очень четко расставил сюжетную линию. Вся интрига раскрывается нам постепенно и сплетение судеб героев как главных, так и второстепенных все ближе продвигает нас к разгадке семейного клана. Отцы и дети, преступление и наказание - все как у классиков прошлых лет. Сюжет прерывается воспоминаниями о прошлом, чтобы врезаться в настоящее шокирующей правдой. От которой, к сожалению, лучше уже никому не станет...

P.S. Фильм лучше смотреть в оригинале с русскими субтитрами.

10 из 10