Невероятно грустная история об одиночестве.  Об одиночестве стареющей одинокой женщины, которая, вроде и не одна, а поговорить не с кем. Некому открыть душу и вылить то, что копилось годами. Об одиночестве пациента больницы, к которому давно уже никто не приходит, да ему это и не нужно совсем. Об одиночестве прекрасной красавицы, которая не знает как доказать своему жениху, что кроме него ей никто не нужен, что бы хоть немного ослабить порывы его ревности. Об одиночестве молодого мужчины, который настолько сильно не уверен в себе, и так сильно любит и боится потерять, что кроме ревности в его затуманенном разуме ничего больше не осталось.

 Об одиночестве отца, который настолько погряз в своем горе, что ни как не может начать жить, для себя и своего сына. Об одиночестве стареющего доктора, который все не наберется смелости и не пригласит на свидание женщину. И наконец, об одиночестве матери, которая очень хочет, что бы ее доченька начала жить для себя, но не может этого сказать. Это невероятно теплое рождественское кино, которое обязательно накроет вас, теплыми лучиками света и тепла. А замечательный бонус в виде Робина Уильямса и Пола Уокера будет вишенкой на торте. 

6 из 10