Это мой самый любимый рождественский фильм. Пересматривать его было удовольствием, хотя я не захотела бы смотреть его еще много раз.

Мне нравится кино о переплетении человеческих судеб. Таких фильмов последние годы снимают немало, и меня это очень радует. 'Ноэль' не лучший, но один из лучших в своем роде.

Для меня, пожалуй, в этой картине слишком мало главных героев. Основных линий всего три. Причем, две покрупнее и одна небольшая. Начну с небольшой. Отчаянный и трогательный Джул напомнил мне историю моих ранних лет. Мое самое первое воспоминание - залитый солнцем двор. Когда я была еще совсем маленькой, мы переехали из многоэтажного дома на горе в двухэтажный у самой железной дороги. Рядом с двухэтажным двора не было. И вообще, от старого дома у меня осталась масса теплых ощущений. И я, пока одногруппники играли, сидела в детском саду на лавочке или ковре и обдумывала план захвата старой квартиры. Ума на план в четыре года хватило, а на то, что возвращение на старое место не гарантирует прилива старых эмоций - нет.

Полезная линия. Не дожидайтесь возраста или ситуации героя Маркуса Томаса. Посмотрите на него и поймите это сейчас, а еще лучше - прочувствуйте.

Очень красивые губы у девушки-психолога. Кармен Эджого, ты слышишь, я тебе завидую.

Линия Нины и Майка не менее поучительная. Скажу сразу: я за ревность. Я люблю ревность, честное слово. Ревность это прекрасно. Только не надо путать ревность с беспочвенными обвинениями. Разрушительная ревность: Ты думаешь, что твоя девушка тебе изменяет, накидываешься на нее за любой взгляд в сторону, орешь на нее, когда она собирается на встречу с кем-то. Созидательная ревность: Ты понимаешь, что твоя девушка нравится другим людям, понимаешь, что и у нее однажды может возникнуть желание быть с кем-то другим. Ты не думаешь, что так обязательно случится, ты даже почти уверен, что этого не будет, но только 'почти'. Ты допускаешь такую возможность. И делаешь что-то, чтобы она никогда не захотела уйти от тебя, делаешь так, чтобы с тобой ей было лучше, чем без тебя.

В этой линии совершенно непонятны совпадения в мелочах: печенье, ангел. Если Арти каждое Рождество приставал к очередному молодому человеку, как получилось, что он знал что-то о Майке - что-то, что никак не мог знать. Для меня это так и останется тайной. Единственный вариант - все остальные годы он ошибался, потом понимал это и искал снова. Но ведь - только под Рождество... Так что нет - дохлая версия.

Оставшаяся линия - основная -, пожалуй, не так любима мною, как упомянутые выше. В частности, мне не нравятся играющие в ней актеры. Бог с ней, со Сьюзан Сарандон, но Робин Уильямс - один из немногих моих самых нелюбимых актеров. На мой взгляд, он способен испортить любую роль. И тут сложно понять, было ему что портить или нет - настолько Уильямс заслоняет персонажа.

Однако, опять же, поучительная составляющая замечательная. В итоге Роуз, несмотря на некоторый драматизм и даже трагизм темы, встает на путь счастья, открывает счастью двери в свою жизнь.

Каждый из главных героев понял что-то очень важное в те рождественские праздники. Смотреть всем и учиться на чужих ошибках. И просто получать удовольствие от просмотра, конечно.

8 из 10