На мой взгляд, 'Ноэль' - это классическая американская мелодрама, грустная, просто созданная трогать, вызывать слезы. Таких много, даже очень много, в чем-то фильм, можно сказать, типичен. Но несмотря ни на что, он действительно трогает.

Наверное, наиболее несчастным чувствуешь себя, когда ты несчастен в праздник. Поэтому есть люди, которые не любят свои дни Рождения, Новый Год, Рождество... Потому что по определению надо радоваться, а у тебя не получается.

Из всех линий в этом фильме, мне наиболее понравилась история Розы. Одинокая женщина, средних лет, ни смотря ни на что, пытающаяся быть сильной. Она и сама понимала, что она несчастна. Просто как-то не хотела себя жалеть, а в праздник все же так хочется радоваться. А Сьюзан Сэрандон действительно очень хорошая актриса и приятная женщина.

Это не философский фильм, не сложный, он просто какой-то светлый, добрый.
А чудеса все-таки бывают, когда очень хочешь и ждешь.

8 из 10