Нет ничего грустнее, чем праздник, омраченный несчастьем. Болезнь, ссора или простое одиночество острее переживаются в то время, когда все вокруг суетятся, выбирают подарки и кажутся такими довольными...

Актер, сценарист, а теперь и режиссер Чазз Пальминтери, получивший признание в мире кинематографа благодаря исполнению главных и второплановых ролей в криминальных кинофильмах, для своей второй режиссерской работы неожиданно выбрал рождественскую тематику. Хотя ее снимали в Канаде, события происходят в Нью-Йорке – стандартный выбор, чтобы подчеркнуть, что для многих праздники в большом городе проходят в одиночестве. Но сюжет с лихвой компенсирует это клише.

Заботливая Роза, влюбленные Нина и Майк, отчаянный нуждающийся в прощении Арти, потерявший веру Чарли и стремящийся вновь пережить самое счастливое Рождество своей жизни Джулс очень любят этот праздник, но в этот раз он становится роковым в их жизнях. Все они волей судьбы или своих ошибок оказываются одинокими перед семейным торжеством, но каждый из них несчастен по-своему. Познакомившись с ними поближе, позволив им рассказать свою историю, тяжело не проникнуться к ним симпатией и сочувствием. Такие незамысловатые события, обычные люди, чьи проблемы так знакомы многим из нас, они трогают до глубины души. Актеры Сьюзен Сарандон, Робин Уильямс, Пенелопа Крус и Алан Аркин уже давно доказали, что обладают талантом заставить зрителя сопереживать своим героям, в то время как Пол Уокер и Маркус Томас, чьи имена не столь известны, приятно удивили проникновенной и искренней игрой.

Кинокартина, которая на первый взгляд так похожа на многие другие фильмы, где судьбы незнакомых персонажей переплетаются во время праздника, является вполне самобытным творением, вызывающим и теплую радость, и горькие слезы. Режиссер и его команда вложили сюда частичку своей души, постарались, чтобы их творение оставило след в сердце зрителя. Многие сцены здесь сентиментальны в хорошем смысле этого слова. Фильм не претендовал ни на большие кассовые сборы, ни на статус семейной рождественской комедии, поэтому его видели немногие. И это делает его еще более ценным для тех, кто хочет скрасить праздники просмотром новой хорошей кинокартины. К тому же, в финале нам показывают настоящее чудо, не правда ли?

Пусть какой бы тяжелой, безнадежной ни казалась жизнь, стоит оглядеться вокруг и увидеть, что рядом есть кто-то, кому ты нужен. Каждому из нас дается второй шанс, только надо суметь им вовремя воспользоваться.