Прекрасный и совершенно незаслуженно оставшийся в стороне от широкой публики фильм - светлый, чистый и немного грустный, радостный и человечный фильм о самом главном празднике для всех верующих - о Рождестве. 

Несколько красивых и мягко рассказанных новел, овеянных духом Рождества, слега пересекающихся сюжетно - вот состав этой картины. Все они об одном и том же - о рождественском чуде, которое в праздник обязательно спасет отчаявшихся и одиноких людей, которым некуда пойти и не от кого ждать помощи. Это, конечно, лубок, но лубок тоже бывает разный. 

В данном случае получилось рассказать эти довольно привычные для рождественских фильмов истории очень человечно и душевно - пожалуй, можно даже прослезиться. Понятно, что от таких фильмов ждешь только теплоты, добра и счастливого конца, это жанр такой, но честно говоря, за героев искренне радуешься, когда они находят свое счастье, получают свое собственное маленькое чудо. 

От таких фильмов веет духом праздника и 'Ноэль' не исключение. Правда, здесь показана несколько иная сторона Рождества - Рождество без веселого Санты и пузатых карапузов. Это все-таки людское, земное Рождество с земными радостями и горестями, лишь слегка сдобренное искрой чего-то потустороннего. 

Игра актеров довольно сильно колеблется - от всегда великолепного Робина Уильямса и талантливой Сьюзен Сарандон до довольно плоского Маркуса Томаса и типично-сериальной Пенелопы Круз. Эта прекрасная Эсмеральда, эталон испанской красоты и грации, является, по-моему весьма серенькой актрисой - прекрасно играет беззаботных зажигательно-сексуальных пустышек, как в 'Бандитках' или 'Фанфане-тюльпане', и фальшиво выглядит в более-менее серьезных фильмах. 

Так и здесь - сцены, где на ее лице играет улыбка и где она танцует - здесь она вся! - просто любуешься, едва нужно сыграть что-то драматичное и трогательное, ей не веришь совершенно. А вот Сарандон - веришь. Почему-то в ее усталых ненакрашенных глазах действительно читаются те чувства, что он ахочет показать. Я не говорю уже о Робине Уильямсе, имя которого даже не включено в титры, хотя роль не только значительная, но и очень трогательная. В добрых глазах и грустной улыбке этого актера, как мне показалось, отразился весь смысл фильма, вся суть Рождества.