Улицы замело снегом. Витрины магазинов и кафе украшены красивыми новогодними изображениями ёлок и деда мороза со снегурочкой. Город красиво разукрашен разноцветными фонарями и гирляндами. Гости только-только начали переступать за порог двери и семья собирается снова вместе. Праздничный стол уже накрыт и все томятся в ожидании курантов и пришествия нового года. Казалось бы, куда уж больше праздничного настроения, но еще больше этот праздник позволяет ощутить именно данный фильм режиссера Чазза Пальминтери. Пожалуй даже не менее сильно, чем 'Один Дома', 'Ирония Судьбы', 'Карнавальная Ночь', 'Реальная любовь' и все остальные фильмы, с которыми плотно ассоциируется у нас этот праздник.

Этот фильм интересен тем, что он представляет собой настоящий калейдоскоп из различных героев и их судеб, которые плотно связались друг о друга словно паутина. Тут вам ревнивый полицейский и его эмоциональная невеста, немного сумасшедший старик верующий в реинкарнацию и женщина в возрасте с невероятно доброй душой, которая отдала свою жизнь, что бы радовать других. Объединяет всех этих героев одно и именно это становится основной темой картины в самом начале. Это - одиночество. Ведь, что если не одиночество ощущается сильнее всего в эти праздничные дни, в которые одни тратят своё время на все эти праздничные хлопоты и покупки, проводят время со своими близкими и семьей, а все те, которым повезло меньше испытывают знойную боль от той одинокой жизни, что они себе навязали сами.

Весь фильм герои ленты пытаются найти ответы на интересующие их вопросы, пытаются найти облегчение в своей жизни и возможно даже решиться изменить в своей жизни нечто, что бы она стала краше и именно рождество расставляет все точки над 'i'. Так как судьба сводит этих героев вместе, их жизненные линии неожиданно пересекаются и сами того не зная, они меняют жизни друг друга и привносят то, чего им самим не хватало столько времени. Пожалуй именно по этому многие и любят этот праздник, который делает его пожалуй самым популярным и любимым праздников всех людей мира. Ведь именно в этот день, в тот день, когда все заняты новогодними хлопотами, сметают товары с полок магазинов, пытаются добраться до дома с кучей пакетов в руках и начинают уплетать различные вкусности в ожидании курантов. Именно в тот день, когда чудеса действительно могут произойти и происходят действительно.

Режиссер картины Чазз Пальминтери снял действительно чудесный и хороший фильм, который не может не оставить никого равнодушным. Самое удивительное в том, что этот фильм Чазза Пальминтери абсолютно не создаёт образ веселой и комичной картины для семейного просмотра, это не новогодний фильмы вызывающий лишь самые теплые эмоции, а кино про одиночество, кино про жизнь и про тот праздник, в который наиболее остро ощущается не только боль одиноких людей, но и радость всех тех для которых этот праздник лишь повод, собраться всей семьей вместе и просто радостно провести время вместе. Фильм получился малость сложный, грустный и возможно даже немного тяжелый, но от этого не менее добрый, светлый и пронизывающий. Ведь больше всего в картине подкупает то, что картина Пальминтери буквально заглядывает в душу зрителя и вносит в душу нечто особенное, от чего настроение становится даже лучше, а восприятие этого праздника малость иначе.

Такое же огромное впечатление производит и потрясающий актерский состав состоящий из действительно талантливых актеров. Сьюзен Сарандон просто великолепна в образе женщины, которая разрывается между одиночеством и тягой к самопожертвованию ради посторонних людей. Образ получился настолько естественный и приятный, что его мигом хочется назвать одной из лучших работ актрисы в её творчестве. Пенелопа Крус, Алан Аркин, Дэниел Сунджата, Чазз Пальминтери и все остальные актеры лишь дополняют картину поистине яркими и интересными героями. Разве что, отчетливо выделяя Пола Уокера и Робина Уильямса, которых увы больше нет среди нас и от этого становится даже грустно. Очень грустно. Так как оба актера проделали тут просто изумительную работу.

8 из 10

Ноэль - это далеко не типичный новогодний фильм, который существенно отличается от своих собратьев по жанру в лице 'Реальной любви', 'Старого Нового Года' и других картин. Сохраняя весь дух столь чудесного праздника как рождество, но отражая обратную сторону монеты и праздник глазами тех, которые только и желают, что пережить этот праздник и возможно найти тех, кто избавит их от одиночества.

Искренне поздравляю вас с наступающим Новым Годом. Пусть ваша жизнь будет малость иначе, чем история жизни раскрытых на экране персонажей. Пусть грядущий новый год принесет вам лишь положительные моменты, массу счастливых моментов и ярких открытий, а все отрицательное, несбывшиеся надежды и боль одиночества унесет старый год и самое главное - что бы всегда рядом с вами были самые близкие и самые любимые люди, а такое слово как одиночество было бы вам абсолютно не знакомо.