В преддверии Нового Года и Рождества всегда наступает время, когда ждёшь чуда. И неважно, сколько тебе лет, ты всё равно всей душой надеешься на что-то светлое. А фильм 'Ноэль' как раз один из тех фильмов, которые подходят по настроению к этим праздникам, ты смотришь этот рождественский фильм, и душа наполняется теплом. 

Фильм повествует о судьбах разных людей, причём пути некоторых из героев даже не пересекаются в фильме, но это делает фильм и всю ситуацию ещё более волшебной. В фильме мы видим, как за одно только Рождество меняются судьбы людей, для многих из героев это Рождество становится словно шансом на вторую жизнь, в которой есть яркие краски, и в которой не должно быть места обидам и боли. Вот именно за это я и люблю рождественские фильмы, потому, что они вселяют надежду, и ты смотришь эти фильмы и улыбаешься.

Помимо трогательных сюжетных линий в фильме можно увидеть целый парад настоящих звёзд современного кинематографа. Сьюзен Сарандон, Пол Уокер, Пенелопа Крус, Робин Уильямс и многие другие не менее талантливые актёры украшают фильм 'Ноэль', сопровождают нас в рождественскую сказку.

И просто невозможно не отметить красивейший саундтрек, написанный истинным волшебником Аланом Менкеном! А заключительная песня в исполнении Адама Паскаля вместе с хором просто берёт за душу.

Фильм 'Ноэль' - это именно то кино, которое нужно смотреть во время новогодних праздников. Это отличный способ провести время за просмотром душевной истории, которая вряд ли может оставить равнодушным. Советую окунуться в Рождество вместе с фильмом 'Ноэль'.