Самый главный праздник в году - Рождество. Ну, по крайней мере, у католиков. Так вот, эти самые католики вдруг решили, что именно в Рождество все-все-все возможно и чудеса как по мановению волшебной палочки возьмут и произойдут. Но не все так просто! И чтобы чудо произошло, нужно для этого приложить немало усилий. Несправедливо? А что делать. Вот и делают много всего /как разумного, так и не очень/ главные герои, чтобы чудо случилось с ними и они были счастливы.

В комплекте фильма имеется:

- женщина, которой суждено встретить Рождество в одиночестве
- девушка, которая только что ушла от своего молодого человека и вроде как беременна
- молодой человек девушки, который любит ее так сильно, что столб готов убить из ревности
- мужчина в годах, которому в другом мужчине мерещится его старая любовь
- несчастный паренек, который ломает себе руку с той лишь целью, чтобы попасть в больницу, где царит праздник
- мужчина в коме, который подвижнее, чем кажется на первый взгляд

По-моему, чудесно, а вы как думаете?) Что с ними случится, говорить не буду. Иначе фильм потеряет всю его прелесть.

Ну, хорошо, не всю, но изрядную часть. С оставшимся хорошо справляются небезызвестные актеры, саундтрек и прочие кино-профессионалы.

Сам по себе фильм сказочный. Это я про атмосферу говорю. С первых кадров понятно - тут царит праздник. А его слоган 'Miracles are closer than you think' (Чудеса ближе, чем вам кажется) и его реализация дают нам в этом убедиться на все сто.

К персональным чудесатостям скажу, что будучи неосведомленной с сюжетом и вообще любой информацией о фильме, была убеждена, что он был снят в мохнатые 90-е. Не тут-то было - 2004 год. Но ощущение старых-добрых 90-х не покидало на протяжении всего фильма. Называется, чудо настигло и меня. =)

И еще, я так и не поняла, почему же фильм - 'Ноэль'. Пришлось гуглить. Чудо-фильм - ребус, не находите? Так вот, ноэль - по-французски 'Рождество'. После этого знания мое любопытство и я, разумеется, были удовлетворены на все сто.

Фильм понравится тем, кто верит в чудеса, а также тем, кто в душе ребенок-фантазер. 'Ноэль' отлично подходит для семейного просмотра.

8 из 10