Очень трогательный, нежный, трепетный фильм. Затрагивает струны души, где-то вызывает слёзы: радости, грусти, надежды. Идеально подобранная музыка, очень прочувствованная игра актёров. Как всегда одна из лучших - Сарандон. Она великолепна. 

Идея фильма не новая, сюжет не то что бы слишком новаторский, но смысл! А он таков: 'Чудеса случаются. Главное верить. Не смотря ни на что. Совершать добро, прощать и любить - какие бы трудности не преподносила жизнь. И Жить без оглядки на прошлое. Всегда с надеждой на лучшее. И чудо случиться.'

Не смотрите за праздничным столом, в большой компании друзей, второй половинки, детей. А вот если накатывает одиночество, замешательство, отчаяние (да ещё и в канун Рождества или Нового года), найдите 2 часа свободного времени, уединённое местечко, чашечку чая и имбирное печенье и посмотрите этот фильм. И станет легче. Может и не на много, но гарантировано. 

Приятного просмотра.

9 из 10