Сложно говорить о подобных фильмах, потому что с одной стороны они предсказуемы, то есть, если речь о рождестве, значит, будут показывать чудо в разных его проявлениях и остается только полюбопытствовать, посмотрев фильм, как это чудо будет подаваться. А с другой стороны, предполагается, что раз это мелодрама, то свое она возьмет какими-то зрительскими симпатиями, а значит, по крайней мере, эмоций и чувств в ней будет достаточно. Лично мне это не столь интересно, но кто меня спрашивает… В фильме встречаются оригинальные повороты, порой даже разного рода смешные моменты, красивые истории, все насыщенные положительными эмоциями несмотря на некоторый драматизм. Но, в общем, ничего нового в нем нет, это обычный приятный фильм для души. Но опять же не для каждой…