Фильм добрый, душевный. Сначала напоминал 'Реальную любовь', но потом сходство сошло на нет - 'Ноэль' более глубокий и философский, в нем нет тех глупых ляпов, которые с головой выдают Голливуд в 'Реальной любви'. Сарандон и Уильямс безусловно гении своего дела - столько души в их героях, никакой наигранности, им сразу веришь. Порадовал Уолкер, который тоже хорош в этом фильме. Пенелопа, конечно, не проходит в плане актерства, но внешне очень хорошо смотрится, гармонично.

Вцелом фильм замечательный, запоминающийся. Жаль, что он незаслуженно не получил должной огласки, ведь в нем столько тепла, что Рождество, кажется, где-то рядом.