Фильм стал для меня одним из самых любимых. В нём нет отрицательной энергии, поэтому его было приятно смотреть. Конечно было немного печальных моментов, но они добавили немало эмоций.

Также порадовал актёрский состав. Сьюзан Сарандон всегда поражала, поражает и будет поражать меня своей игрой в драмах. Пенелопа Крус - неотразимая красотка и хорошая актриса, так что здесь нечего говорить. А вот Пола Уокера не ожидала увидеть в драматическом фильме, но он не плохо смотрится. Ну и Робин Уильямс, его сложно не заметить, ведь у него постоянно необычные роли, украшенные его же превосходным талантом.

В итоге я могу сказать только одно, в этом фильме всё хорошее и за это 

10 из 10