Рождество, Новый год – это, наверное, самые любимые нами праздники. Именно в эти праздники мы может собраться всей семьей, со всеми своими родными и близкими,  во время которых мы ждем какого-то чуда, хотим начать жизнь сначала, что-то изменить в своей жизни. Но, к сожалению, эти праздники ждут не все… 

Фильм «Ноэль» как раз показывает нам истории людей, которые не любят Рождество и просто не встречают этот праздник…  лишь потому, что им не с кем его встретить, или у них этот праздник связан с каким-то горем, утратой…  Эта история разворачивается в канун Рождества в Нью-Йорке, где пересекаются судьбы случайных людей, каждые из которых находятся в поиске своего счастья, и ждут рождественского чуда.  Фильм нам показывает, что в нашем мире немало чудес, которые с нами происходят не только на Рождество, но и каждый день. Каждый человек в нашей жизни дан нам не случайно, а для того, чтобы мы пересмотрели свою жизнь и что-то в ней изменили. Так и в фильме – каждый герой встретил своего человека в канун Рождества, который просто перевернул его жизнь, показал, что она может быть другой, намного лучше и интересней, который подсказал, что нужно сделать и как поступить, чтобы изменить свою скучную и однотонную жизнь просто своим присутствием, своей историей.  Именно поэтому я и люблю рождественские фильмы, так как, просто посмотрев этот фильм, начинаешь переосмысливать свою жизнь, верить в чудо, ждать его, да и просто появляется надежда на то, что все еще может быть хорошо…

«Ноэль» - это тот фильм, который  можно посмотреть на новогодние праздники, да и просто когда у тебя нет настроения, и ты хочешь что-то изменить в своей жизни. Советую посмотреть этот фильм, может и вам он принесет много хороших впечатлений, как принес мне, или что-то изменит в вашей жизни…