Замечательная рождественская история, которую полезно смотреть не только под Рождество.

Чудеса случаются, признать свою вину никогда не поздно, любовь побеждает все и еще тысяча простых вещей, показанных в фильме. Этот фильм заставляет верить, не терять надежду и понимать, что жизни ценна просто потому, что она есть.

Совершенное легкий и пролетающий в мгновение ока из-за нескольких сюжетных линий. Как разные судьбы могут неожиданно пересечься и как много может сделать случайная встреча... Герои фильма учатся и учат жить просто  и знать, что хорошее все равно еще впереди.

8 из 10