Какой приятный фильм. Думаю, это прилагательное лучше всего характеризует его. Он как бальзам на душу. Вроде ведь-обычный город, обычные люди. И вот с ними, с обычными людьми, происходят такие чудеса. Но чудеса неявные, незаметные, и может быть, поэтому более ценные. Ведь они не эмоции дарят, не новые впечатления. Нет. Они дарят силу, силу чтобы жить и надеяться.

Истинные чудеса ведь они такие. И может быть, герои фильма не будут с огромными от возбуждения глазами рассказывать любимым людям эти истории, как нечто удивительное в их жизни. Но зато благодаря этом чудесам они будут иметь этих любимых людей. А ведь это, согласитесь, главное.

Фильм бесконечно добрый. И призван он порадовать зрителя, напомнит ему о каких-то общечеловеческих ценностях. Да и вообще-о главном в нашей жизни. Фильм под Рождество. и с Ангелами)