В этом году я наконец решила посмотреть все самые известные новогодне-рождественские фильмы, которые прежде почему-то прошли мимо меня. После полного разочарования в пошлых и не смешных 'Отпуске по обмену' и 'Реальной любви' наткнулась на фильм 'Ноэль'. И я искренне недоумеваю, почему о нем знает так мало людей и почему ему предпочитают вышеназванные картины. 

Фильм 'Ноэль' рассказывает несколько историй, но в отличие от той же 'Реальной любви' или 'Дня святого Валентина', где героев слишком много, чтобы можно было по-человечески развернуть сюжет, проникнуться и оценить игру актеров, здесь картина не перегружена персонажами. Линии развиваются последовательно и без рывков. Все герои по какой-то причине оказались одиноки в рождественский вечер и разными способами пытаются заполнить эту пустоту. Кто-то переживает сильнейшее потрясение и осознает важные вещи, кто-то жаждет семейного тепла, а кто-то просто хочет пережить эту ночь. Как бы то ни было, но их всех объединяет какая-то личная трагедия и экзистенциальные страхи. Несмотря на вовсе не развлекательный характер и драматический сюжет на фоне празднующего города, фильм заканчивается на оптимистичной и в целом жизнеутверждающей ноте. После просмотра испытываешь легкий катарсис, остается налет светлой печали.

Порадовала приятная глазу картинка, приглушенные цвета, ночные съемки. Саундтрек особо не запомнился, но при просмотре задавал нужное настроение. Ну и актерский состав оставил хорошее впечатление. Понравилась игра Сьюзен Сарандон, ее метания и неприкаянность, трогательное отношение к матери. Пенелопа Крус здесь просто потрясающе прекрасна, особенно в сцене с танцами. Удивил Пол Уокер, не ожидала от него такой глубины чувств. А Робин Уильямс как всегда озаряет своим талантом самого невзрачного и эпизодического персонажа. 

Фильм прекрасный, пусть грустный, зато хотя бы не пустой. Но, видимо, в век комедий, где фабула завязана на сексе и приправлена шутками ниже пояса, такие фильмы не в чести.

7 из 10