Рождество - самый семейный, самый добрый, светлый праздник на Земле, когда люди начинают верить в настоящие чудеса, когда кажется, что печали и невзгоды уйдут вместе с прошедшим годом, а в новом году произойдут  наконец-то перемены к лучшему, появится светлая полоса, а жизнь улыбнется вновь... Все без исключения герои фильма 'Ноэль' ждут такого же рождественского чуда, но произойдет ли оно...

Фильм повествует нам истории разных людей, в жизни которых есть место разочарованию, страданию, одиночеству, каждый из них что-то пережил, о чём-то горько сожалеет или не может чего-то простить... И всем им так хочется спокойствия и любви, счастья и понимания, и кажется, что прекрасный рождественский вечер способен подарить море радостных ощущений и эмоций, чувства тепла и заботы. 

В фильме снялось много известных актеров: Сьюзен Сарандон, блистательно сыгравшая милую, добрую, заботливую и такую одинокую женщину, Пенелопа Крус, которая, как обычно, на экране выглядела бесподобно, чего только стоит её сцена с зажигательным танцем, Пол Уолкер, бесконечно ревнующий свою невесту, Робин Уильямс, его роль хоть и маленькая, можно сказать незначительная, но которая оказалась такой яркой и запоминающейся.  

В общем этот фильм вызывает во время просмотра не только светлые чувства, но и грусть, сострадание и где-то даже печаль. Но рождественские атрибуты на экране, украшенные игрушками ёлки, праздничные вечера, ангелочки, всё это создаст неповторимое ощущение праздника, когда хочется оторваться от реальности и поверить в существование сказки и чудес.

8 из 10