Рождество – самый светлый и добрый праздник. Праздник, объединяющий семьи,  людей и сердца. И именно тогда так остро ощущается одиночество. «Только бы прожить эту ночь…» Затем будет новый день, обычный будничный день, когда все встанет на свои места, когда одиночество вновь будет привычным проводником жизненного пути.  Люди настолько привыкают к этому чувству, что забывают о том, что все могло бы быть иначе. Есть лишь одна ночь в году, которая опускает завесу  вечной душевной тоски, которая открывает глаза на другую, столь реальную жизнь, а главное - дарит уверенность в том, что все еще можно изменить к лучшему. Только сейчас есть смелость сказать «люблю» только потому, что твоя душа полна сострадания к несчастному. Только сейчас не стыдно попробовать быть тем, кем ты никогда не был, чтобы вселить долгожданное прощение в чужую душу. И не существует тех преград, которые так ощутимы в будничной суете. 

Фильм великолепно показывает то, как совершенно разные люди смогли проникнуться волшебством Рождества и направить поток ярких красок в блеклое русло своей прежней жизни. 

Отдельно хотелось бы выразить восхищение игрой Сьюзен Сарандон.

10 из 10