Эту теплую, немного грустную и жизненную рождественскую мелодраму подарил зрителям, уже во второй раз выступивший в качестве режиссера, прекрасный и талантливый американский актер, и сценарист Чазз Палминтери («Бронкская история», «Пули над Бродвеем»), сняв её в 2004 году по сценарию Дэвида Хаббарда («Ангел-хранитель»).

   Каждый Новый год плодовитые киношники заваливают нас всевозможными праздничными лентами, пытаясь поднять нам настроение, рассмешить и под шумок срубить деньжат.

   Но что-то действительно задушевное и проникновенное попадается на глаза крайне редко, и за последние лет 10 я лично с трудом вспомню от силы фильмов пять, которые бы мне хотелось пересмотреть, но «Ноэль» Чезза Палминтери занимает в этом списке определенно почетную первую позицию. Это проникновенная и очень человечная лента, которая несет в себе, пожалуй, истинную суть этого праздника, когда так важно обрести свою семью, оценить то, что ты в этом безумном мире не один, и не смотря на то, что у американцев это единение происходит в Рождество, а у нас в Новый год, суть одна — мы все хотим и должны проводить этот день с любимыми и по-настоящему дорогими нам людьми.

   Я весь фильм плакала, так  как ещё свежа утрата от потери прекрасного красивого талантливого Пола Уокера. Наткнулась на этот фильм случайно, хотелось чего-то легкого новогоднего, но, начав смотреть и уже поняв, что это далеко не развлекательный фильм, смотрела и плакала.

   Прекрасный звездный ансамбль, среди которого замечательная Сьюзен Сарандон («Сестры Бэнгер», «Любовь и сигареты»), жгучая Пенелопа Круз («Возвращение», «Римские приключения»), многоликий Алан Аркин («Маленькая мисс счастье», «Уловка-22»), каким-то чудом вырвавшийся из своих «Форсажей» Пол Уокер («Беги без оглядки»), Маркус Томас («Ирландец»), сам Чазз Палминтери и Робин Уильямс («Куда приводят мечты», «Джек») создали на экране удивительную и волшебную атмосферу, в которой не чувствуется совершенно кино, это жизнь, которую ты переживаешь вместе с ними. Безумно грустно, что подобные жизнеутверждающие ленты оказываются в тени пустых и поверхностных поделок, приправленных для виду салатом оливье и мандаринами.

   Душевное, трогательное, доброе кино с легкой примесью наивности, пытающиеся заставить верить, в то, что все будет хорошо. Такие фильмы больше всего подходят для семейного просмотра в канун Рождества и для людей, не потерявших веру в чудеса. О многом заставляет нас задуматься...Рекомендую посмотреть всем!!!