Фильм просто чудесный и очень трогательный, местами забавный, но без какой-либо пошлости. Смотрела периодически пуская слезу - очень много теплых душевных моментов. 

Замечательно подобран актерский состав, Сьюзан Сарандон как всегда неподражаема, а ревнивец Пол Уокер в паре с Пенелопой Крус оказались и страстной и романтичной парой. 

Фильм безусловно заставляет задуматься  об одиночестве, которое так или иначе касается каждого, и о том, как важно порой дать немного тепла тем, кто нас окружает и дать им понять, что они нам не безразличны. А порой просто сказать: 'Я прощаю тебя, все, что было, осталось в прошлом..' или же поверить в себя и свою вторую половинку и стать по-настоящему счастливыми.

Если же вы еще не смотрели этот фильм, обязательно сделайте это, и неважно будет ли это в канун Рождества или жаркий летний день - этот фильм тронет вас.