'Ноэль' - добрый, душевный, волшебный, но в тоже время грустный фильм. С одной стороны его можно отнести к рождественским, новогодним фильмам, которые все любят смотреть в праздники для создания определенной атмосферы и настроения. С другой - в нем Рождество показано по-особому. Ну да, это же не комедия, а драма. Поэтому мы видим героев, у которых не все в жизни гладко, но и они хотят простого человеческого счастья. 

В фильме показано несколько историй. 

Это одинокая женщина, ухаживающая за больной матерью. Сколько боли и горя выпало на её долю, но она остается сильной и способна думать о других людях и делать добрые дела. Это влюбленная красивая пара, у которой в отношениях проблемы из-за недоверия, ревности, непонимания. Это просто одинокий молодой человек, которого ни кто не ждет, и лучшим вариантом он считает сломать себе руку, только чтобы попасть в больницу на Рождество.

В этот светлый праздник наверное действительно самое страшное - это почувствовать себя одиноким... Но чудеса случаются и ответы на их вопросы, решения проблем приходят с неожиданной стороны. Каждый для себя осознает, что ему нужно сделать, чтобы изменить свою жизнь, впустить в нее счастье.

Фильм вызывает самые положительные эмоции и заставляет задуматься, почувствовать, сделать выводы. 

Он действительно наполнен праздничной чудесной атмосферой. Да, Рождество - это светлый семейный праздник. И очень важно, чтобы рядом были любимые и близкие люди. Фильм напоминает, что нужно быть добрее друг к другу, ценить и любить дорогих нам людей, дорожить ими и не забывать им говорить об этом.

За положительные эмоции, за ощущение праздника и за хорошую красивую игру 

10 из 10