Впервые, сразу начну свою рецензию с того, что фильм прекрасный. Здесь очень много души, и кому-то это возможно через чур, и фильм покажется скучным, но посмотрите с другой стороны, проникнитесь, поставьте себя на место героев. Один из немногих фильмов который действительно заставляет поверить в то, что чудеса случаются.

Нам рассказывают параллельно несколько историй, которые в итоге пересекаются и меняют судьбы героев. Прекрасная молодая беззаботная парочка Пенолопа Крус и Пол Уокер. У них обычная жизнь, обычные проблемы и, вроде бы, обычные ссоры. Они еще только учатся жизнь, и учатся на своих ошибках. Но есть где-то противоположность, Сьюзен Сарандон, которая уже не мало увидела в жизни и пережила. А объединяет их то, что всем им хочется уйти подальше от забот и в рождественскую ночь поверить в чудо. Они проходят не легкий путь, заново переживают свои самые сильные эмоции, впервые рассказывают о своих проблемах, причем совершенно незнакомым людям, тем самым излечиваясь и отпуская их. Рождество для них становится началом новой жизни. 

Очень запоминаются и второстепенные герои. Например, Маркус Томас, которого мы встречаем в больнице, он помнит как провел там в детстве рождество и готов на все, чтобы это повторилось. Однако он вырос и многое изменилось, но это не мешает верить в чудо. Герой Алана Аркина, который тоже верит в волшебство, а именно в то, что в это рождество обязательно встретит дух своей любимой жены. А про чудо, которое произойдет с Сьюзен Сарандон в больничной палате я промолчу, так как эта мистика точно не оставит никого равнодушным.

Всегда приятно смотреть такие картины. Они наполнены теплом и искренностью. Герои становятся словно родными и близкими, и так хочется, чтобы у них все было хорошо. Режиссер словно хочет сказать, что любые проблемы решаются, только нельзя рубить с горяча, а думать нужно сердцем. Показывает нам, что и старые проблемы и грузы можно откинуть, если просто позволить себе их отпустить. Посмотрите, и проникнитесь настоящим духом рождества.