Пол Приор, военный журналист, не был дома 17 лет, и сейчас ему предстоит вернуться на похороны отца. Пол из тех людей, кого называют «одинокими волками», но 16-летняя Селия добивается расположения Пола и открывает двери в его сложный внутренний мир. Неожиданно для себя Пол привязывается к девушке, потому что видит в ней отражение себя самого… Ведь только ему известно, какая тайна его прошлой жизни связывает их узами родственных связей. Но Селия, ничего не подозревая, влюбляется в Пола… 

Сразу хочу предупредить, что кино не для тех, кто рассчитывает на веселый вечерок с попкорном или пивом. Это глубоко психологическая драма о сложных взаимоотношениях между людьми. И вот тут-то вокруг этих сложностей все и закручивается. Их причина зарыта очень глубоко и начинается из далекого детства, которое формирует в нас страхи, а затем определяет и наши поступки, действия, и весь дальнейший жизненный путь… 

'Одинокими мы рождаемся и умираем'. Каждый замкнут в себе и одинок. Нежелание или невозможность выбраться из раковины, попытаться раскрыться или, наоборот, понять, порождает такую нелепую цепочку непонимания, которая влечет за собой страшные и необратимые последствия.

Достойная режиссура, захватывающий сюжет, и, как всегда, безупречно сыгранная глубоко драматичная роль Мэттью Макфэдьена. Фильм нужно смотреть обязательно, и лучше с сабами. 

10 из 10