Чудеса случаются! Редко, но случаются! Просмотр этого фильма стал для меня свершением чуда! В проникновенные моменты фильма, когда все его герои радовались и желали друг другу «счастливого рождества», я плакала, настолько сильное впечатление произвели на меня эти моменты! Люди, у которых жизнь разделена на чёрное и белое, вдруг дали волю ярким, пёстрым и незабываемым цветам! Тут и безумный ревнивец (Пол Уокер), и жгучая брюнетка (Пенелопа Крус), и женщина, с невероятно доброй душой (Сьюзен Сарандон), и жалостливый старик, убеждённый в реинкарнации (Алан Аркин), а также, мнимый Чарли (Робин Уильямс), подобно рождественскому ангелу явившийся к женщине, столь одинокой в сочельник. Всех этих людей объединяет одно - одиночество. Линии некоторых героев пересекаются, образуя новые истории... Одиночество этих людей полностью нейтрализуется, они раскроют свои объятия Рождеству. Души этих людей закружат в волшебном танце на небе, подобно ангелам. Рождественским ангелам. Ну, разве не чудо?

Это незабываемый фильм! Искрящиеся эмоции зажгла во мне эта картина Чазза Пальминтери. Удивительно лёгкая игра актёров, душевная обстановка, рождественский дух, всё это - чудо! Слоган фильма: «Чудеса ближе, чем ты думаешь». Насладившись этой колоритной картиной - чудо приблизилось и ко мне.