Мне понравилось. Но зрители правы. Фильм очень похож на 'Пиратов XX века'. Та же история, тот же захват судна. Но вышло очень зрелищно и динамично.

Очень хорошо получился главарь пиратов. Колоритный и фанатичный мужчина, за которым идут его 'братья'. Повеселил Калаш, очень забавный персонаж среди пиратов. Даже жаль, что он оказался среди таких людей. Оригинальная сцена с репом получилась.

Наши моряки впечатлили своим единством, сплоченностью и умением помогать. Все всегда знают, что их не бросят в беде. Уколов, Тарасов и Декалин показали настоящих лидеров, за которыми может идти команда.

Запомнилась Екатерина Маликова и ее представительница-переводчица из судовладельческой фирмы. Как всегда утонченная, невозмутимая и серьезная леди.

Приятно удивил Макар Запорожский и его Саня. Вижу, что он теперь может играть взрослых зрелых мужчин, а не мальчишек и студентов в молодежных сериалах вроде 'Молодежки' и 'Папиных дочек'. Такой Рэмбо в 20 лет, боевой и мужественный. Очень и очень здорово вышло, мне понравилось. Среди наших молодых актеров есть хорошие и талантливые, и это приятно удивляет.