Вот посмотришь такое кино и думаешь - могут наши, когда захотят. При этом продюсером картины выступил создатель 'Бригады' Алексей Сидоров, а сценаристом один из сценаристов 'Бригады' - Игорь Порублев. Фильм лаконичный, ясный и очень динамичный - как яркий афоризм. При этом явно выигрывает у американской картины на ту же тему 'Капитан Филлипс' с Томом Хэнксом. В основе сюжета - захват торгового судна сомалийскими пиратами. Но если заложником у пиратов был капитан судна по имени Филлипс, то на сей раз в заложниках оказывается русский морпех Саня Ежов. 

Сценарий явно писал профессионал с большой буквы. И понятно, что, хотя картина сделана по реальным событиям, почти все показанное в кадре - вымысел, ради художественности и саспенса. Я очень боялся, что фильма окажется какой-нибудь русской версией боевика 'В Осаде', только вместо Стивена Сигала будет действовать наш герой-морпех, но ошибся. Неубиваемых крутых героев здесь нет. Только живые люди, которые боятся смерти, но готовы, если понадобится, идти на риск. Фильм куда больше похож на 'Кандагар', нежели на пресловутый голливудский 'В Осаде'. 

Сане Ежову предстоит в одиночку отвлечь пиратов, пока команда порпехов готовит штурм корабля. А заодно - освободить запертую в машинном отделении команду вместе с капитаном и обезвредить взрывчатку, которую пираты оставили напоследок - чтобы всех отправить к Аллаху. Авторы даже обыграли знаменитое журналистское 'лодка пиратов исчезла с радаров', фраза, над которой в свое время потешались многие в интернете. 

Что касается сомалийских пиратов, то они получились тоже лучше, чем в 'Капитане Филлипсе'. Особенно, паренек по имени Калаш и главный предводитель пиратов, которого сыграл ней Ибрагим Тооре - даже странно, что для него эта роль - дебют. Вот кого надо было приглашать на 'Оскар'. Уж он бы прошел по красной ковровой дорожке - зловещим черным королем.  

При этом авторы отнюдь не идеализируют российский морской флот и наших людей - здесь вам и дедовщина ('фанеры к осмотру') и припрятанная у механика бутылка водки, которую он явно попивает время от времени, и трусливые матросы, готовые открыть пиратам дверь машинного отделения. 

Сцена массовой драки с поножовщиной поставлена просто на пять баллов. Так снимают экшн в лучших боевиках А-класса. Ну, просто Южная Корея - они умеют делать такие сцены.  

Короче говоря, в кои-то веки замечательное отечественное кино. Ни секунды не пожалел, что посмотрел его. И главное, чувствуется грамотный монтаж - все лишнее вырезали, оставив только динамику, только голый экшн.

8 из 10