Скорее всего фильм '22 минуты' пожнет плоды прошлых российских фильмов. У людей до сих пор нет доверия к российскому кинематографу, и оно и не появиться, если и дальше выпускать русофобные фильмы. Направляясь в кинотеатр, я боялся, что меня опять разочаруют, но нет! Фильм '22 минуты' это пример того, как должен выглядеть российский фильм. Да, у него есть свои минусы и недочеты, но создатели фильма сами это понимали и наполнили фильм самоиронией, благодаря которой прощаешь все косяки.  

	'22 минуты' это фильм для тех, кто устал от бессмысленных американских блокбастеров, кто не только смотрит на спецэффекты, но и ищет смысл во всем этом безобразии. Те, у кого в свете последних политических событий проснулся патриотизм,  кто верит в отечественный кинематограф и судит о нем только по качественным проектам, таким как Легенда #17, Метро, Кухня в Париже, Гагарин и т.д. (Есть хорошие фильмы, прошу заметить, что у немногих стран есть собственный качественный кинематограф), будут приятно удивлены. 

	Непосредственно о фильме. У фильма действительно хороший сценарий, сюжет которого держит в напряжении не перегибая палку и время от времени веселя с непринужденной легкостью и простотой.  Фильм иной раз хвастается красивыми видами, со спецэффектами не переборщили, вот только крюк можно вписывать в титры в качестве отдельной роли, но этим фильм и забавен. Что касается актеров, то Макара Запорожского я хотел бы и дальше видеть в отечественных фильмах, порадовал Виктор Сухоруков, чей персонаж не шаблонный толстый-тупой-алкоголик-адмирал, а настоящий мужик с 'мудрым' взглядом на жизнь). Также этот фильм перечеркивает и другие стереотипы.

Сцена с водкой акцентирует внимание на стереотипе алкоголизма, но посмеясь над ним, моряки оставляют алкоголь для обработки ран и тем самым перечеркивает ошибочное мнение, что Россия самая пьющая страна. 

	Если сравнивать с Капитаном Филипсом, то при просмотре последнего меня не покидало чувство абсурдности всего происходящего. Четыре дохлых аборигенов-рыбаков против эсминцев, вертолетов, самолетов и морских котят. Мягко говоря, силы не равны, а американцы сделать ничего не могут. В нашем же фильме - 8 военных против, наверно,  сотни головорезов-наемников управляются за 22 минуты, а не по прошествии нескольких недель. Отдельно хотел бы отметить оркестровую музыку и обоснованный забойный трек при штурме в конце.  

Единственным минусом картины я считаю недостаток рекламы.

8 из 10

P. S. Зенит чемпион.