После того, как в начале 90-х годов США ввязались в гражданскую войну на территории Сомали, африканское государство, и без того не обладавшее стабильной экономикой, окончательно погрузилось в хаос. В 1993 году на песок Могадишо рухнул «Черный ястреб», и «Дельта» с «рейнджерами» схлестнулись в бою с вооруженными до зубов сомалийцами. Эхо тех событий мы слышим до сих пор: уже в XXI веке сомалийцы, подняв пиратские флаги, вышли в море на промысел, атакуя любые торговые суда, появляющиеся в акватории южной части Красного моря и Аденского залива. А поскольку через Аденский залив проходит путь транспортировки нефти из Персидского залива в Европу, то угроза пиратства имеет еще и экономические с экологическими последствия, а захват судна становится намного опаснее: словно подарить ребенку одновременно коробку спичек и канистру с бензином - результат будет таким, что мало никому не покажется.

Теперь, собственно, о том, что было на экране.

'22 минуты'  рассказывает о подобном захвате, и основан фильм на реальных событиях. 

Картина неплоха. Недостатки у нее есть, и их приличное количество, но впечатления от '22 минут' остались положительные, и мне в целом фильм понравился. 

Начнем с плюсов.

Во-первых, показан профессионализм наших бойцов, освобождавших захваченный танкер. Тут не поспоришь - подготовка у наших морских пехотинцев всегда была на высочайшем уровне. Все мы помним, как немцы окрестили их 'черной смертью' и после нескольких  десантов начали бояться встречи с ними в бою.

Во-вторых, отдельно выделю двух капитанов: капитана захваченного танкера (Александр Галибин), проявившего себя как настоящий лидер и командир, прилагающий все усилия, чтобы держать ситуацию под контролем, и капитана отряда морских пехотинцев (Денис Никифоров). Это настоящие мужчины, надежные и практически бесстрашные, достойный пример для подражания. Также мне очень понравился прапорщик, хотя его образ хрестоматиен для бойца спецназа.

В-третьих, адмирал в исполнении Виктора Сухорукова получился весьма интересным, хорошо запоминающимся и оригинальным персонажем.

В-четвертых, главарь пиратов, которого сыграл Ибрагим Тооре, тоже хорош: фанатик-убийца с автоматом и большим ножом. Безумец-дьявол, кажущийся порой гончей ада, сошедшей в этот мир, чтобы нести разрушение и смерть.

Следует отметить, что фактически в фильме нет ярко выраженного главного героя. Персонаж Макара Запорожского, Александр Ежов, по синопсису является главным, но и экранного времени у него не так уж и много, и персонажу толком и не дали раскрыться на экране. Это и плюс, и минус фильма одновременно. С одной стороны, мы уже вдоволь насмотрелись добротных боевиков с супергероем, спасающим мир, корабль или поезд в гордом одиночестве, здесь же у нас фактически действует команда. А с другой стороны, чего-то все равно не хватало.

Спецэффекты и картинка не идеальны, но глаз радуют и не вызывают желания закрыть лицо ладонями и в ужасе убежать из зала. Мне больше всего понравился замедленны полет ножа.

Теперь о минусах. 

Все уж очень хрестоматийно. Настолько предсказуемо, что даже несколько скучно. Сюжет хорош, но хотелось бы побольше непредвиденных шагов, подводных камней, любопытных ситуаций. Хотя, может быть, я просто слишком много требую от боевика про захват судна?

Но главный минус, на мой взгляд - это попытка вплести в повествование любовную линию, наполнив ее драматизмом. Зачем? Она, на мой взгляд, во-первых, до ужаса хрестоматийно-пародийна, а во-вторых, практически не несет смысловой нагрузки. И героя так, как задумано, не раскрывает, и отвлекает от основного сюжета. Лишнее это в '22 минутах'. Драмы и без любви в фильме хватает.

А в целом, подводя итог, хочу сказать, что боевик хороший, можно посмотреть, и не один раз. Пусть хрестоматийно и предсказуемо, но тенденция в отечественных киноиндустрии наметилась положительная, и это не может не радовать.

7,5 из 10