Морпех — первогодок Саня Ежов оказывается среди пиратов на захваченном танкере. Он знает — товарищи не бросят. Ему нужно выжить и помочь своим, когда начнется штурм. Фильм основан на реальных событиях 5 мая 2010 года, когда морские пехотинцы БПК «Маршал Шапошников» освободили захваченный в водах Аденского залива российский танкер «Московский университет». У них было только 22 минуты без права на ошибку.

Российский фильм '22 минуты', один из немногих отечественных фильмов основанных на реальных событиях, сделанных качественно, динамично, стильно и драматически.

Актеры сыграли просто молодцом, все были искрометными с толикой юмора и грусти. Главный герой очень симпатичный парень, и больше всего мне запомнился момент когда он передавал привет по телевизору своей девушке, это было очень трогательно.  

Картинка яркая, сюжет динамичный и увлекательный, чувствуется что к съемкам этого фильма подошли серьезно. Работа с картами, шпионаж за террористами все сделано четко и достаточно умно, что в наших современных боевиках сейчас большая редкость. Мне также понравилась идея с азбукой морзе не нововведение, но задумка весьма удачная. 

Конечно были ляпы и недочеты, но я все же закрою на них глаза. Так как считаю, что не все пираты должны быть одеты в лохмотья, могут попадаться и прилично одетые бандиты. Ярко- голубой фон на заднем плане совсем не портит общую атмосферу, это боевик а не ужасы, и боевые действия могут проходит и под солнцем.

'22 минуты', зрелищный боевик который смотреть интересно, вот за такие фильмы у меня появляется гордость за отечественные киностудии. Смотреть рекомендую всем поклонникам российских фильмов, хороших боевиков, мелодрам и экшенов.

8 из 10

Песня в конце очень классная