Критики поливают каловыми массами, почему-то им не нравится, что в боевике присутствует несколько смешных моментов. При этом эти же люди ставят десятки такими фильмам как Неудержимые, где шутки и забавные эпизоды составляют добрую половину сюжета.

Кроме того, особый дискомфорт данный фильм вызывает у людей либеральной направленности, для которых Россия - это гниющая и отсталая страна, армия которой это воры-прапорщики, деды-садисты, а солдаты умеют только строить дачи генералам.

Опять же, не буду лукавить, здесь естественно армия нашей страны показана в более лучшем свете, чем есть на самом деле. Критикующие данную картину указывают на этот факт, как на существенный минус, однако опять двойные стандарты.

В нашем фильме приукрасили армию - режиссер плохой, картина проплачена Кремлем и так далее. В голивудском фильме приукрасили армию - нормально, ставлю 10 из 10.

Причем что в заморских картинах приукрашивают армию до такой степени что они и другие планеты покоряют, одни против всего мира воют, и астероиды из автомата уничтожают, кроме того это делает один какой-либо Рэмбо.

Фильм держит в тонусе, фильм не поддался мировой тенденции на фильмы в 210+ минут, когда во время сеанса такой продолжительности следует делать антракт. 80 минут, но сюжет полностью раскручен. Картинка в кадре приятна, особо радует отсутствие рэмбо-режима в этом боевике. Никто за весь фильм не дрался один против десяти. Все вполне адекватно и сходит за правду.

Особенно фильм полезен в наши дни, на фоне подъема патриотизма в стране. Всем мир