На экраны вышел боевик о захвате морского судна, основанный на реальных событиях. И он не американский. Так почему бы не посмотреть?

Фильм основан на реальных событиях, но он не документальный, он художественный. Т.е. не стоит ждать 100% соответствия, вплоть до деталей лица, цвета стен и прочего. Пересказ, если хотите.

Итак, судно, перевозящее газ, захватывают пираты. Выхода два: либо заплатить непомерно большой выкуп, либо ждать у моря погоды, в ожидании освобождения.  Не буду пересказывать весь сюжет, дабы не лишать возможности получить удовольствие от просмотра, отмечу главные моменты.

Главных героев здесь, пожалуй, два. Морпех, который случайно оказался на этом танкере и пират, который оказался человеком.  Оба молоды, оба амбициозны и по факту - оба чужие на этом празднике жизни. Они должны по мере сил помочь морпехам в освобождении судна. Сане до конца службы далеко, а терять уже нечего, Калашу - после некоторых событий - тоже нечего терять, кроме своих цепей. А потому - другого пути нет. Действовать, не жалея сил и здоровья.

Понятно, что сама по себе тема захвата\последующего штурма - далеко не нова. Но пожалуй, впервые я смотрел на такой штурм, открыв рот и не зная, чего следующим кадром ждать. Я ожидал чего угодно, но о таком 'сигнале к атаке' даже и подумать не мог. И всё происходящее дальше - это фактически образец, как должна выглядеть сцена штурма. Это не привычная боевикам стрельба из-за углов, и это не американская схема 'убивай их всех'. Это чисто русская, народная битва - стенка на стенку. Не важно, что людей у соперника больше, всё решается не числом, а умением. А значит - победит сильнейший.

Финальная сцена с одной стороны, кажется здесь лишней, т.к. имеет к происходящему весьма косвенное отношение. Но с другой(и я склоняюсь к этой стороне) - она здесь, как изюминка в пироге. Она просто показывает, что солдат (не важно, морпех он, лётчик или разведчик) - он остаётся живым человеком. Со своими чувствами и переживаниями. Он не машина для убийств, он - человек.

Подводя итог, хочу отметить - в фильме нет ничего, что можно назвать лишним. Отдельные детали, персонажи, даже мордобой в начале - они здесь к месту, они подчёркивают живость, создают свою, уникальную атмосферу фильма. Рекомендую к просмотру.

10 из 10