Как же все-таки приятно, что у нас могут делать душевное, зрелищное, патриотичное и просто хорошее кино. Именно это и надо показывать народу, вселять в них лучшие чувства, воспитывать гордость за себя и Родину. Мы привыкли приходя в кинотеатр, то и дело лицезреть непрекращающиеся голливудские кровавые бойни, в которых с огромной многозначительностью смакуют убийства, жестокость, наркотики. Да еще частенько представляют русский народ пьяным медведем, танцующим с цыганами и играющим на балалайке.

«22 минуты» смог за незначительный промежуток времени (всего 1 час 20 минут) продемонстрировать такие качества людей, как настоящие храбрость и находчивость, дружба и взаимопонимание, преданность и верность.

Кино смотрится легко и непринужденно. Добротный сюжет, красивые съемки, реалистичная и качественная постановки боевых сцен. Если уж кто-нибудь кого-нибудь ударил, то он сразу падает. Нет такого, что пол часа бьют друг-друга чем попало и хоть бы намек на усталость. С первых минут начинается действие, нет бесполезных разговоров и размышлений, все четко и по делу.

Кроме того, огромным плюсом было отсутствие ругательств (по всему фильму заменялись пикающим сигналом). Не было ни капли водки, пошлости или другого негатива, которым нас так часто пичкают. 

Скажу сразу, мне понравился фильм. Но тем не менее я все таки отмечу пару деталей, которые на мой взгляд были немного недоработаны. Во первых, я не думаю, что пираты приставили бы к заложнику, тем более морскому пехотинцу, самого юного и неопытного из своей группы, который давал ему почти свободно передвигаться по палубе. При этом, со стороны старших «братьев» не было абсолютно никакого контроля. Также, очень сильно бросался в глаза внешний облик современных флибустьеров, которые, со своими профессионально накаченными телами и идеальной кожей, больше смахивали на звезд черного Хип-Хопа, чем на изможденных жителей Сомали (как например пираты из «Капитана Филлипса»).

Но эти сюжетные элементы нисколько не смогли испортить впечатление от увиденного. В конце концов, не может же быть все идеально.

7 из 10