Совершенно случайно, но очень удачно попал на предпремьерный показ фильма в Красноярске. Заодно воочию поглазел на актёра-земляка Владислава Дёмина, сыгравшего в «22 минутах» одну из второстепенных ролей. 

Картина очень достойная. Качественная. Будоражащая. Запоминающаяся. И не только потому, что основана на реальных событиях, произошедших в мае 2010 года, когда сомалийские пираты захватили российский танкер «Московский университет» в Аденском заливе. Просто видно, что фильм снимали долго и по уму, не жалея денег. Поэтому все затраты, включающие в себя целенаправленное обучение актёров дайвингу и тактике ножевого боя (об этом поведал Влад Дёмин), наверняка окупятся с лихвой. Несмотря даже на эпизодические косячки, к которым отнесу чрезмерную наивность пары-тройки корабельных сцен. В любом случае чего-то подобного в России уже давненько не снимали.

В фильме много отчаянной смелости и трусливой отстранённости, поразительной находчивости и фатальной глупости. Присутствует и любовь, до последнего момента неразделённая. Без драк и крови, сами понимаете, тоже никуда. Нашлось место даже религиозному жертвоприношению, которое сопровождалось незапланированными пьяными танцульками одного из пиратов и завершилось судьбоносным – для российских морпехов – рэпом юного сомалийца Калаша. 

Отдельный респект за убедительную игру Макару Запорожскому и Денису Никифорову, известным многим по сериалу «Молодёжка».