Посмотрели только что этот фильм с друзьями: несмотря на некоторое количество пафосных драк - фильм замечательный!

Мне кажется, здесь хорошо выдержан баланс между зрелищностью и смыслом. Такое, к сожалению, редкость последнее время в кинотеатрах.

Много красивых картин ночного моря, рассветов. Хорошая игра актёров, хорошо поставлены драки - не чувствуется что они заранее договорились кто куда бить будет. В драках и кровавых сценах не перегибается палка, нет ощущения, что снимал какой-нибудь садист, который наслаждается этим.

В общем фильм взбодрил, как 'Десантура. Никто кроме нас'. И зрелищно и не тупо! С удовольствием посмотрю его ещё раз через год!