Вы знаете, я скажу 'ДА'! Бесспорно только положительная оценка данной картины. Оговорю сразу, проблемным моментом тут является только бюджет...

Впечатление:

И именно из за него, при просмотре хочется немного большего, немного более эффектных ракурсов оператора, проходок с вертолетом, съемок с высоты полета и пр. зарисовок. Хочется более масштабных спецэффектов, оригинального героического музыкального сопровождения и пр... Западные 'Черный Ястреб', 'Трансформеры', которые я очень не люблю, но они сделаны профессионалами. В этом плане нам не хватает опыта. И именно это, на мой взгляд является единственным минусом. А ведь это уже вошло в наши непосредственные ожидания. Большому проценту людей только массовые взрывы и спецэффекты и подавай, и отсекать их было бы не логично, если отечественный кино-производитель рассчитывает привлекать их в целевую аудиторию картины.

Сейчас уже есть несколько некоммерческих проектов, где режиссеры-любители делают очень интересные, с технической стороны проекты.

О картине:

Настоящий ментально-русский фильм! В плане армейского юмора - все в полном порядке. Я смеялся от души раза два-три. Сухоруков - просто отлично вписался в роль капитана боевого корабля. Кто служил на флоте, меня поймет.

В целом, нету никакой бравады, постукивания груди и гламурного геройства. Все естественно и гармонично. Просто, по мужски. Но все-таки не хватает того, о чем было написано уже выше. Нет, именно таким и должно быть современное кино о войне, без лишнего пафоса и 'натяжности'.

Далекое ли нас ждет плавание?:

А действительно. Учитывая какой идет сейчас подъем патриотизма и одновременно с этим, а то и 'до', появляются множество проектов о войне, я считаю, надо грамотно сохранить весь опыт советского кинематографа и позаимствовать, и освоить современные технологии по созданию экшена с запада. А вот сделать картину гармоничной, не пафосной (9 рота, Сталинград...) а искренней и живой - это основная задача нашего кино, как мне видится. Тогда и старики, и наши отцы и деды, и 'цифровая молодежь' будет держать палец вверх после просмотра.

Увы, после показа этой картины на сеансе в кино, у меня такого чувства не возникло. Выросло поколение, которое тяжело воспринимает 'традиционный, советсткий героизм'...

8 из 10