Фильм посмотрел на пресс-показе в КФ «Октябрь».

Премьера отечественного боевика '22 минуты', основанного на реальных событиях, не за горами. Так что, пожалуй, не было бы лишним замолвить словечко о главном. Удивительно, но фильм действительно можно рекомендовать к просмотру широкому кругу людей. Да, это все еще не тот уровень, который задал Голливуд (то есть, к которому мы все привыкли и которого все страшно жаждут), но с каждой новой картиной российского производства повышаются стандарты их качества.

Самоустранимся от оценки фильма, как описания реальных событий (особенно учитывая самоироничный тон повествования, о котором дополнительно замечу далее), так же постаравшись не делать стандартные скидки, как представителю 'российского возрождающегося кинематографа'.

По сути, пред нами типичная-простая (читай: пустая) бэшка для телевидения из 90-ых годов. При просмотре достаточно осознано ощущалось чувство ностальгии, так же готовясь увидеть появление на экране Сигала. Его, конечно, в фильме не было, да и персонажи ничем не отсылали к героям классических боевиков, но в крутости не уступали (но персонажа а-ля Чак Норрис не было, если говорить о конкретной индивидуальной личности, но в плане собирательного образа такое присутствовало), хотя, опять же, не без доли иронии, которая и спасает фильм (и мы, да и создатели, четко осознаем, что без сарказма, сатиры и юмора это смотреть будет не возможно (учитывая уровень произведения, с которого спрос не очень высок). Очень удивляет, что наши кинематографисты тоже являются заложниками стереотипов и наполнили фильм большим количеством 'русской' клюквы и жанровых шаблонов (персонажи стандартны более чем полностью). Иногда зашкаливающим (и это может кого-то сильно задеть). Этим лишний раз подчеркивался несерьезный тон повествования в данной ленте (да что уж там: к концу начнется настоящая комедия), хотя не могу понять, зачем же это надо было делать, ведь фильм якобы основан на реальных событиях, в которых пострадали и погибли люди. Не удобно как-то получается. 

Так же фильм наполнен большим количеством компьютерных эффектов, которые явно не отличаются высочайшим качеством, но в виду своей яркости, проработки и прослеживающегося стиля, не нагоняю тоску и задают тон всей стилистике. Хотя не без визуальной демагогии, в стиле нарисованного на компьютере полета крюка, который мы увидим намного больше одного раза в фильме (и под финал очень надоест). Видимо, ну очень дорого стоил. 

Смотрится все бодро и занятно. Иногда испытывается напряжение и наблюдается переживание за некоторых персонажей в ряде эпизодов. Если проникнутся и осознать всю иронию (заранее для себя определив, с чем столкнешься), даже будет комфортно наблюдать за этим откровенным фарсом. Да, неудачный клон типичных представителей зарубежных фильмов (как и всегда), но планка медленно, но верно повышается. А создатели явно старались (что еще важнее). По слухам, в итоге картину урезали почти на полчаса, что так же дарит публике более комфортный хронометраж, не слишком перегружая или утомляя. 

Рассуждая о достоинствах фильма, хочу отметить, что до уровня самых удачных (кассовых) российских лент (типа 'Легенды №17', 'Вия' или, Прости Господи, 'Сталинграда' Бондарчука (а ленты и вправду качественные с технической стороны)) не дотягивает. Не блокбастер, но скромный добрый боевик на позитиве. Это типичный фильм для телевидения а-ля НТВ. Но проект забавный и со своим стилем, о чем я не устану напоминать. Мне было очень комфортно и приятно вовремя просмотра. Это главное. 

Вполне сойдет. Для любителей треша и бэшек это более чем удачный продукт.

P.S. И да, трейлер '22 минут' был откровенной гадостью, зато сам фильм оказался на две головы выше. 

P.P.S. Заметьте, и не слова сравнения с Капитаном Филлипсом. Mission complete!