Пиратская тема нынче стала мало того, что актуальной, так ещё и популярной, отметился Голливуд, вот и наш кинематограф поспел. Правда, трейлер меня расстроил, слишком что ли пафосно, да и местами дёшево выглядел, поэтому и в кино не пошёл, а на деле всё, в принципе, смотрибельно, на удивление.

 Происходит захват корабля, команда заперлась, пираты требуют выкуп, у наших бравых моряков ровно 22 минуты на спасение не только команды, но и самого корабля. Сценарий прост до невозможности, никаких психологических изысков, только экшен - что-то подобное снимал Голливуд в 90-е, где всё предсказуемо, любой сценарный ход предугадываешь уже сначала просмотра, где добро несомненно победит, да и зло не особо сопротивляется.

 Что касается экшен сцен, то они ничего особо из себя не представляют, но и халтурными их назвать у меня язык не повернётся, для российского кинематографа они вообще были на уровне, не помню, когда последний раз смотрел русский боевик и не плевался, здесь как-то влагу поберёг и на том, спасибо.

 Умиляла, а порой смешила сценарная примитивность - дружба народов, где вдруг пират оказывается добрым рэпиром, готовым на всё, чтобы помочь русским, так же есть любовная нить повествования, которой лучше было бы и не быть, это вообще тихий ужас, благодаря ей концовка была бездарно профукана, есть также ляп, который меня немного раздражал - в плен к пиратам попал наш моряк, вскоре, будучи в этом плену, он выкраил минутку, чтобы поотвечать на вопросы своего командования, задаваемыми посредством азбуки Морзе, общение длилось около 3-ёх минут..., вот такими дебилами выставлять  пиратов не стоило, как никак фильм создан для восхваления морского флота, для воспитания патриотичности, а здесь полное неуважение к противнику и принижение собственной же победы, не смотрится она уже так внушительно, та как дурака обидеть, большого умения не надо.

 Фильм буду всё же рекомендовать к просмотру, на то есть весомая причина - обычно, когда я посмотрю русский боевичёк, мне потом стыдно за потраченное время и за наш кинематограф, здесь подобного я не испытал, а порою даже получал, пускай и в малых дозах, удовольствие. Да, шаблонность зашкаливает, но за то нет этой грёбанной пафасности, есть немного патриотической патетики, но это в наше время даже полезно, поэтому всем желаю 

   Приятного просмотра!!!