Только один образ этого морского убийцы вот уже как четыре десятилетия наводит ужас на людей по всему миру. Этот проект проводить грань между фактами и вымыслом, легендой и явью. 

   Занятно, что участие в сборе информации принимает автор бестселлера, который лег в основу известнейшего фильма о Белой акуле – Питер Бенчли. К команде исследований присоединились известный фотограф с мировым именем и многолетним опытом работы с акулами и другие специалисты. Отдельный интерес представляют собой сцены препарирования пойманной акулы гигантских размеров. Когда видишь в кадре это существо длиной более пяти метров, с внушающей смертельной челюстью, дух перехватывает. Не часто увидишь такое зрелище. К тому же, это редкая возможность более досконально изучить анатомию этих грациозных хищников. Удивительно, что характеристики, которые мы сегодня пытаемся перенести в мир техники, уже миллионы лет успешно работают в животном мире. Я имею в виду невероятную чувствительность акул к изменениям окружающей среды – словно набор сверхсовременных датчиков для того, чтобы сделать их идеальными хищниками. Как типично для этой серии, хронометраж меньше часа, поэтому действо не успевает надоесть даже с учетом большого количества монологов рассказчика и диалогов между героями. К тому же, в самых последних сценах показано удивительное обращение с морскими убийцами, которых большинство из нас боится до смерти. Лично я был поражен, что можно вот так положить руку на пасть Белой акуле. Конечно, такие кадры относятся к тому, что нельзя повторять, ведь перед нами настоящие профессионалы, да и то рискующие своим здоровьем. Просто, это действительно впечатляет. Был удивлен утверждением, что шанс быть атакованным этим животным в открытом море ничтожно мал. 

   Если брать серию НГО про животных, это, пожалуй, один из самых интересных фильмов, так как сочетает в себе не только повествование о живом существе, но и особое отношение людей к нему, сложившееся за долгие годы благодаря литературе и кино. 

7,5 из 10