Мальчик, хочешь покататься на машине и узнать, чем занимается твоя мама? Жить с матерью-проституткой. При том, что её рабочее место - за стеной твоей комнаты. Быть сыном суки. И быть при этом хорошим мальчиком. Начать свою трудовую карьеру уборщиком в бордели... Почти изнасилован...

Чулпан Хаматова в совершенно неожиданной роли. Которая ей удалась. Необычайно органично. Конечно, не без помощи своих очень умелых партнёров. Какое-то колкое кино, которое не может не зацепить свим надрывом и эмоциональностью.