Однажды, в далеком 1970г, один мужчина средних лет вдруг почувствовал, что сможет избавить свою страну от наркотиков, преступности и The Beatles. Человека звали Элвис Пресли. Помочь достичь поставленной цели  мог  только  президент Соединенных Штатов Америки Ричард Никсон. Именно этот случай лег в основу фильма. 

С первых кадров зрителя погружают в атмосферу 70-х. Эпоха, подарившая миру  брюки клеш, длинные волосы у мужчин, и мини юбки у женщин, расцвет рока  и автомобиль Ford Thunderbird. Старания съёмочной группы не были напрасны. Художники по костюмам, декораторы, гримеры, и многие другие кто за кадром, дарят незабываемый эффект погружения в те времена.

И конечно хочется отметить режиссера Лиза Джонсон. Она с Шенноном уже работала на сьемках “Возвращение”, поэтому в кадре чувствуется, как актер берет роль столь колоритного персонажа, и получает “кайф” от происходящего. 

Картина “Элвис и Никсон” не перегружена деталями и  тяжелыми монологами (а диалоги идут постоянно, держа в напряжении зрителя), повествует нам о встречи Элвиса Пресли с Ричардом Никсоном. Двух людях диаметрально противоположных с первого взгляда, но имеющих много общего как оказалось впоследствии. 

Фильм заканчивается точно такой же сценой, какой и начинался. И встает вопрос: А была ли встреча на самом деле, и получилось ли померить “непробиваемого” консерватора, с бунтарем, где то романтиком, одним словом рок-н-рольщиком? Ответ будет зависеть от зрителя.

Приятного просмотра!!

 6.5  из 10