На удивление, «Элвис и Никсон» получился очень легким и забавным фильмом. Местами абсурдное, не претендующее на многое кино о реальной истории, в которую действительно сложно поверить. Навряд ли фильм Лизы Джонсон удостоится достойного внимания зрителей, как и навряд ли многие вообще знают о встречи короля рок-н-ролла Элвис Пресли и президента США Ричарда Никсона в Овальном кабинете. 

На удивление авторам фильма удалость сделать интересный фильм, имея в запасе всего лишь одно основное действие – встречу в Овальном кабинете. Причем «Элвис и Никсон» не является автобиографичным фильмом в классическом понимании. Этот фильм не из разряда «родился-вырос, взлеты и падения, закат карьеры' и т.д. Здесь мы имеем одно конкретное событие из жизни двух известнейших людей, да и то, такое событие, о котором толком никто ничего не знает. 

Я не буду рассуждать о правдивости рассказанной истории, как и впрочем, о точности показанных персонажей, так как что Пресли, что Никсон для меня темный лес, но зато можно с уверенностью утверждать, что актеры, сыгравшие их справились со своими задачами на отлично. Майкл Шеннон показал крутого Элвиса Пресли. Не знаю, каким был Элвис в реальной жизни, но экранный образ Пресли, отлично исполненный Майклом Шенном получился действительно крутым, харизматичным и немного странным. У Кевина Спейси задача была полегче, так как он уже не раз заседал в Овальном кабинете и у него есть большой «президентский» опыт. После Фрэнка Андервуда, сыграть Ричарда Никсона для такого уровня актера не составит особого труда, что он блестяще и продемонстрировал. 

В целом, хотелось бы сказать, что «Элвис и Никсон» довольно необычный фильм, в первую очередь своей историей. Лизе Джонсон удалось сделать интересное кино, построенное на хорошем юморе и забавных ситуациях, блестящей актерской игре, харизматичных персонажей, ну и конечно же самой истории, в которую трудно поверить.

7 из 10