'Элвис и Никсон' из разряда тех новинок в прокате, которые явно не удосуживаются пристального внимания многих зрителей. Думается, таким фильмам и не требуется громкая шумиха, чтобы впоследствии найти своего зрителя. Скорее это кино для домашнего просмотра тихим вечером, нежели для нахождения в темном зале с большим экраном. Моя 'терпелка' порой работает очень плохо, поэтому после двойного похода на 'Экипаж' решил полюбопытствовать насчет интересного проекта от Лизы Джонсон.

   Я прямо погрузился в жизнь Элвиса, посмотрел все фильмы и документалки с его участием, как 'That's the Way It is' и 'Elvis on Tour'. Читал книги, смотрел пресс-конференции, на которых он участвовал. Слушал его музыку. Я прямо полностью ушёл с головой. Я лишь пытался найти его. Не старался показать свою собственную версию или что-то вроде того. Я лишь хотел добраться до его души настолько глубоко, насколько было возможно. (Майкл Шеннон)

   Можно написать, что фильм соткан из славного антуража тех далеких времен, чертовски приятных на слух песен, угодных глазам ярких цветов, забавных по ситуации диалогов и всецело качественных актерских работ. Заявленные полтора часа позволяют восприятию получить легкое и интересное изложение 'версии' того, о чем же шёл разговор во время встречи двух знаменитых представителей США. Смеяться до упаду вряд ли выйдет, но заряд бодрого веселья точно займет свое место в уме зрителя. 

   Джерри Шиллинг оказывал весьма весомую поддержку. Он ни разу не отводил меня в сторонку, чтобы заявить, что я делаю что-то неправильно. Я сильно нервничал перед первой встречей с Джерри. Мы поехали вместе в Мемфис, пообедали, затем вышли в сторону парковки. И во время обеда я сказал ему, насколько я нервничал по поводу съемок фильма. Он остановил меня, схватил мою руку и сказал: 'Слушай, за то короткое время, что мы провели вместе, я понял, что ты собираешься воздать честь моему другу и относишься к этому серьезно. Знаю, что сейчас у тебя голова идет кругом, но хочу, чтобы ты знал, что я верю в тебя. И верю, что ты сможешь сделать это'. Так было мило получить в свой адрес такие слова. Это действительно помогло. (Майкл Шеннон) 

   Нужно также учитывать, что 'Элвис и Никсон' - не биография. В фильме нет так называемого тура по жизни знаменитости. Нет отношений с женой и детьми, поклонниками и продюсерами. Отсутствует любая концертная деятельность. Акцент на самом Короле рок-н-ролла. Во время просмотра из головы никак не вылетает мысль о том, а, говоря современным языком, не троллит ли Элвис всех окружающих. Вдруг Король помешался на психотропных веществах или спиртном, что возомнил себя всемогущим. Казалось, что трех телевизоров в начале было маловато для определения личной миссии. Стоит только идее поселиться в сознание, как её уже не сотрешь ни одним способом. Агент по особым делам Пресли подрывает деятельность 'черных пантер', коммун хиппи и даже The Rolling Stones! Фарс да и только! 

   Я ни черта не знал о том фото. До тех пор, пока не прочитал сценария. Я даже не знал, что Элвис Пресли и Ричард Никсон встретились. Меня не было в той эпохе Элвиса. Я попал на музыку поздних 70-х и 80-х. (Майкл Шеннон)

   Майкл Шеннон тот еще молодец. Разноплановый актер с явно злодейской внешностью. Умело балансируя между ролями в голливудских проектах и (преимущественно) в авторском кино, он четко умеет создать невероятно харизматичного и неоднозначного персонажа. С которым явно что-то не то, но в то же время есть в нём нечто притягательное. Всем понятно, что Майкл Шеннон лицом ни разу не похож на великого Короля. Это заметно в фильме. Но всё компенсируется жестами, ухмылками, смешками, взглядами, телодвижениями, над которыми основательно поработала звезда 'Укрытия'. И перед тобой - подлинный Элвис Пресли, а не копия. Браво! 

   Кино для всех, но не в кинотеатрах. Малые кассовые сборы еще не говорят, что фильм не удался, запомните. Любителям творчества Майкла Шеннона рекомендуется. 

   8 из 10