Можно верить, что описываемые в фильме события происходили на самом деле. Можно, наоборот, воспринимать их как шутку. История действительно кажется слишком невероятной. Но как она рассказана! Описывать здесь операторскую работу или мастерство художников по костюмам не имеет смысла. Фильм нужно смотреть. Лично у меня было ощущение максимального погружения в эпоху Америки 70-х. Отдельно хочется сказать о двух ведущих актерах Майкле Шенноне и Кевине Спейси, игра которых выше всяких похвал. Воплотить на экране образ реально существовавшего человека, к тому же известного миллионам, достаточно сложная задача для любого актера. Но Кевин Спейси мастер перевоплощения. При этом его Никсон предстает скорее в карикатурном виде. С одной стороны, он глава государства, о чем говорят насупленные брови, строгий взгляд, категоричность в принятии решений. С другой стороны, это уже немолодой мужчина, с больной спиной, которому обязательно нужно прерываться на дневной сон, чтобы потом до вечера трудиться в Овальном кабинете. И если Кевина Спейси еще можно было бы изначально представить в роли Ричарда Никсона, то Майкл Шеннон для роли Элвиса Пресли не самый очевидный выбор. Внешность актера максимально далека от внешности короля рок-н-ролла. И, тем не менее, сомнений в том, что Пресли именно таким и был не возникает, настолько Майкл Шеннон сумел вжиться в образ Элвиса, передать его пластику, манеру говорить и двигаться. Да что там, в его Элвиса просто невозможно не влюбиться. В этой роли Шеннон блистателен. 

Оба актера, оказавшись вместе в одном кадре разыгрывают феерическое шоу. Нужно смотреть на это и наслаждаться великолепной игрой. 

10 из 10