О себе…

Я фанатка… фанатка Элвиса. И описывать мое восприятие данного кино нет смысла. Буду писать о фильме в целом, о просмотренном. Я шла в кинотеатр для того, чтобы окунуться в тот день и поприсутствовать на встрече двух знаменитых людей того времени.

Мой муж не фанат Элвиса, для него это не был «долгожданный фильм» и он был настроен вздремнуть в кинотеатре…

О фильме…

Сюжет: В декабре 1970 Элвис Аарон Пресли встречается с президентом США Ричардом Никсоном в Овальном кабинете Белого дома; там же, в то же время была сделана совместная фотография.

Кинолента «Элвис и Никсон» — не биография о короле рок-н-ролла или о первом лице государства, а история одного весьма известного снимка. Причем создатели данного произведения, сценаристы, в частности режиссер Лиза Джонсон и не скрывают — они понятия не имеют, как именно эта фотография появилась на свет, но решили, что было бы замечательно, если бы в реальности все происходило так, как в их фильме. Некая фантазия в рамках реальности.

Впечатление (не мое, а моего мужа который так и не уснул)…

Поймав тот тонкий юмор и очутившись в эпохе 70х — кинокартина пролетела как 10 минут… Это не убойная комедия, это исторический анекдот про мужчин и их «игрушки».

Здесь нет «понтов», они сразу пресекаются на корню. Например: Никсон предложил Пресли подержать в руках настоящий лунный камень, и получил ответ, что у Элвиса тоже такой давно имеется. Это занижает всю значимость «первого» человека в стране и ненавязчиво намекает нам на то, как устроен мир на самом деле. Элвис общается с президентом на равных: садится не на указанное ему секретарем президента место, съедает играючи предназначенные Никсону «M&M`s», причем неряшливо раскидывая их по столу, тем не менее Элвис до предела вежлив и учтив в разговоре, хотя и весьма навязчив. Изначально Никсон вообще не хотел встречаться с «королем», и в начале беседы относился к нему пренебрежительно. По ходу разговора видно как меняется отношение первого лица государства к самой знаменитой личности того времени, от отречения до восхищения. Кевин Спейси и Майкл Шеннон играют свои роли с такой увлеченностью и профессионализмом, что не засмотреться на них не получится. И если первый дурачится весь фильм, то второму досталась еще и пара серьезных монологов. За героями комедии интересно следить, и при этом время летит незаметно.

Актеры…

Майкл Шеннон внешне, весьма отдаленно похож на своего персонажа, скорее даже не похож, о чем и говорит один забавный эпизод в аэропорту. Однако его есть за что похвалить, Шеннон старался передать его повадки и движения, он создал своего Элвиса, но это не ТОТ ЭЛВИС. К сожалению в русском дубляже подобрали совершенно непохожий голос и это еще сильнее увеличивало разрыв между актером и его героем. Кевин Спейси, наоборот, точно попадает в героя, он с азартом копирует мимику, пластику и манеру речи президента.

Алекс Петтифер (Джерри, друг Элвиса) утверждающий, что знает настоящего Эла. Он не противоположность Элвиса, он просто другой, со своими принципами, своими идеями. Он всегда готов прийти Элвису на помощь, и решить его проблемы. Джонни Ноксвилл (Сони, друг Элвиса) сыграл самого себя из Чудаков, его герой нелепый и недалекий простак, как раз противоположность Джерри. Свою роль Джонни сыграл легко и просто.

Смотреть или не смотреть…

На самом деле в кинофильме много серьезных идей. И в какой-то момент кажется, что все происходит на самом деле и все весьма серьезно. В этом и есть прелесть киноленты, нелепые ситуации вперемешку с серьезными речами и мыслями. И если сама встреча не абсурдна, сейчас например никого не удивит общение президента со знаменитостью, то вот содержание этой «тусовки» более чем забавно. Два взрослых человека, причем один из них, глава Соединенных Штатов Америки, другой король рок-н-ролла, разговаривают ни о чем, при этом каждый получит в итоге что хотел. Как говорится в самом фильме, стенограммы встречи не существует, поэтому сценаристам пришлось фантазировать, но многочисленные свидетели той сцены оставили свои воспоминания и судя по всему, самые невероятные моменты фильма как раз наиболее правдоподобны. Это еще больше увлекает и затягивает в ту эпоху.

Фанатам — смотреть, и даже если Элвис в этом фильме — это не наш настоящий Элвис. Вот Курт Рассел «Элвис 1979г» или Джонатан Рис Майерс «Элвис 2005г» были «настоящими» Элвисами.

И не фанатам — смотреть. Посмотрите комедию, посмейтесь над ситуациями и людьми, как это сделал один товарищ, который сидел на предпоследнем ряду и моментами дико заливался от смеха. Посмотрите на то, как сильные мира сего сбрасывают с себя маски чопорности и солидности, а под ними обнаруживаются капризы и желания поиграть в «игрушки», как и у обычных людей.

9 из 10