«Каждый из них был на пике своей карьеры… но на этой вершине они чувствовали себя одиноко… и вопреки всему они сблизились» (Джерри Шиллинг)

Неизвестный мне, до этой работы, режиссер, Лиза Джонсон, создает на экране свою версию знаменитого снимка 37-го президента Соединённых Штатов Америки  - Ричарда Никсона с королем рок-н-ролла Элвисом Пресли. Фильм основан на реальной встрече, которая произошла в декабре 1970 года в Овальном кабинете Белого дома. Эта фотография, как утверждает статистика, самая востребованная в Национальном архиве США. Видимо потому, что этот снимок является ярким образцом сочетания не сочетаемого –протокола и неформальности, консерватизма и пижонства. 

Фильм Лизы Джонс дает нам одну из версий знаменитого момента, как могла произойти эта встреча двух самых известных, но в то же время совершенно далеких друг от друга людей в 1970 году. Фильм выполнен в жанре комедии. В кинокартине передана вся анекдотичность ситуации, весь абсурд происходящего. Первые секунды фильма ты пытаешься понять - дурачат тебя или все это и правда происходило. Перед нами на экране предстает Элвис Пресли, который с навязчивостью маньяка повторяет, что он хочет стать федеральным агентом по особым делам, и ему нужен значок. Он пишет письмо Президенту США и передает его охране Белого дома. Причем делает это со всей серьезностью и важностью, говоря, что понял всю ответственность за новое поколение. Эта серьезность в совокупности с нелепостью всей ситуации придет незабываемое очарование картине. Картина как легкий ветерок окутывает тебя своим юмором и непосредственностью, стилем и свободой, и полностью очаровывает. И это при том, что в картине отсутствует сюжет, это просто один день, одна встреча, как будто запечатленная на камеру и сохранившаяся для потомков.

В фильме отличные актерские работы, которые понравятся как ценителям и поклонникам «Карточного домика», так как в роли Президента США Никсона все тот же великолепный Кевин Спейси, Элвиса Пресли отлично играет Майкл Шеннон. Поклонники певца могут сказать, что между ними нет ничего общего, и тут надо согласиться, что внешнее сходство отсутствует, зато есть абсолютная внутренняя точность, которая просто шокирует тебя метким попаданием в образ короля рок-н-ролла – жесты, манера речи, мимика. И даже для поклонников более молодого поколения есть на ком сфокусировать свое внимание, если их не привлекают актерские работы двух предыдущих мастеров. Роль помощника Элвиса Пресли - Джерри Шиллинга – досталась симпатяге Алексу Петтиферу. Приятно его видеть в интересной киноработе после не впечатлившей меня «Анатомии любви». Наконец сумела присмотреться к Колину Хэнксу, сыну моего любимца Тома Хенкса. Очень хорошая актерская работа в роли помощника Президента. Так что, актеры на любой вкус.

Фильм создает очень приятное впечатление после просмотра.

6 из 10