Мечта Фрэнка Андервуда сбылась – актер, играющий его в уже культовом сериале «Карточный домик» Кевин Спейси, таки побывал в овальной комнате Белого дома в качестве Ричарда Никсона. Но картина «Элвис и Никсон», даже из очередности имен, начинается и заканчивается вниманием на Элвисе Пресли, так что данная картина больше о короле рок-н-ролла. 

Перед вами такой добротный фильм, которые практически снимаю очень редко – нет сцен секса, практически ругани в диалогах, ну и любого рода насилия. Рейтинг «R» фильму был присужден по всей видимости из-за ношения оружия в публичных местах, что никогда не было секретом из фактов жизни Элвиса Пресли.

Кстати «король» тут изображен таким наивным и разбалованным шалунишкой, которого превосходно сыграл Майкл Шеннон. Элвис, который отгреб где-то со своей командой значки от шерифа, решил, что ему не хватает еще одного покруче титула – значка агента под прикрытием по особым делам самого ФБР. Ну и вот, гастроли позади, и пылающая просто звезда решает наведаться к самому Ричарду Никсону.

В картине множество забавных сцен, да и вообще, «Элвис и Никсон» обладает притягивающей атмосферой, которая не дает оторвать от просмотра взгляд. Встреча состоялась. Беседа была. Но был ли реально Элвис агентом по особым делам? Пусть мотивы данной картины находятся закопанными далеко под землей, как это было когда-то у Вуди Аллена, снявшего виртуозную картину о вымышленном гении-музыканте «Сладкий и гадкий», так и Лизе Джонсон удалось показать двух культовых личностей мировой истории в таком забавном облике. Даже если вымысла тут больше чем правды.

9 из 10