Картина режиссера Фернандо Меднеса «Тайна из Могилы»(в англоязычных странах – «The Black Pit of Dr. M») в узких кругах считается небольшим шедевром мексиканских фильмов ужасов. Лента была хорошо принята в США и ее долгие годы крутили в тематических кинотеатрах, но, по какой-то причине, дублированная версия пропала и сейчас его можно посмотреть только с ужасными субтитрами на английском языке с множеством ошибок. Но это никак не может помешать насладиться хорошим фильмом.

Начать стоит с сюжета,  он здесь действительно хорош и оригинален. Двое ученых заключают любопытное пари, тот из них, кто первый умрет, должен обязательно найти способ вернуться в мир живых и рассказать тайну воскрешения. После смерти своего друга доктор Мазали проводи спиритический сеанс и устанавливает контакт со своим усопшим другом. Но все идет не совсем так, как ожидал доктор. Покойный друг предупреждает, что цена за воскрешения будет ужасной и ему следует дождаться начала определенных событий, которые приведут его к ответу на желаемый вопрос. Дабы придать фильму еще более мрачные и мистические краски почти все действия проходят в психбольнице и на кладбище. Разбавить темные тона фильма пытаются любовным треугольником, хотя, по-моему, он выглядит немного нелепо и нелогично, но все же он играет весомую роль в сюжете.

Сам фильм смотрится очень легко и больше похож на страшную притчу, нежели чем на фильм ужасов. Если бы создатели немного изменили последние 5 минут ленты, то фильм можно было бы принять за очередную серию «Сумеречной Зоны», тут даже есть закадровый голос в начале и конце фильма. Но не стоит обольщаться. Если «Сумеречная Зона» была сборником передовых и иногда безумных идей, то «Тайна из Могилы» выглядит слишком устаревшей. Не зная года выпуска, я бы предположил, что его сняли в середине 30-ых годов, но никак не в конце 50-ых. Но это лишь небольшие придирки и всем любителям b-movie фильм должен прийтись по вкусу.