О фильме:

21 декабря 1970 года произошла любопытная встреча между королем рок-н-ролла Элвисом Пресли и президентом США Ричардом Никсоном, на которой первый попросил второго сделать его агентом наркоконтроля.

Мнение:

Я не очень люблю писать длинные вступления. Все эти долгие размусоливания, которые в итоге должны привести к чему-то, что как-то связанно с темой фильма... нет уж... давайте сразу к делу.

Что представляет из себя фильм «Элвис и Никсон»? Во-первых, он невероятно легкий, даже воздушный, и совершенно ни к чему не обязывающий. При этом фильм наполнен довольно ненавязчивой иронией вместе с тонким, размазанным по кинопленке, абсурдом.

По сути кино ни на что не претендует, ни чему не пытается научить (по крайней мере явно) и уж точно не посылает зрителю никаких моральных посылов. Вместо этого нам просто рассказывают забавную историю. Причем именно забавную, а не смешную. Смешным этот фильм назвать трудно. Это тот вид комедии, когда громкого смеха от зрительской аудитории вы скорее всего не услышите.

Что касается актерской игры... Я не знаю, как вел себя Элвис Пресли в каких-то мелочах, не видел его языка тела в повседневности, но сыгравшему его Майклу Шеннону (который, кстати, внешне на него не очень похож) удалось создать очень интересного и приятного персонажа. Даже если настоящий Элвис был другим, версия короля рок-н-ролла из этой кинокартины выглядит симпатичной и в рамках фильма крайне уместной.

У Кевина Спейсиа, который играет Ричарда Никсона, экранного времени поменьше, но роль, безусловно, очень значимая и важная. Он выступает здесь неким Эльдорадо, к которому на протяжении всего повествования стремится Элвис. Образ его получился весьма колоритным и достойным относительно главного персонажа. Конечно, актера не смогли загримировать так, чтобы отобразить... всю специфичность внешности 37-го президента США, но персонаж все равно получился ярким и также, как и Элвис, интересным.

Другие роли серьезного друга Элвиса и друга-раздолбая Элвиса сыграли Алекс Петтифер и Джонни Ноксвил соответственно. Фильм они явно украсили. Если Джонни Ноксвил выступает некой приправой в этом блюде, то Алекс Петтифер стал одним из главных его ингридиентов (если наше блюдо — сэндвич, то актер в нем явно соленый огурчик).

Пора переходить к минусам. Каким-то зрителям явно может не понравиться то, что фильм по сути не несет никакой важной смысловой нагрузки («И что я щас посмотрел?! Кто-нибудь объяснит мне, какой тут смысл? Фильм ни о чем!»). И фильм действительно выглядит очень поверхностным в смысле драматизма и накала. Вначале текста я написал, что кинолента очень легкая и даже воздушная, и для многих зрителей эта воздушность легко может перерасти в нудноватость.

Чтобы фильм понравился, его нужно прочувствовать и принять таким, какой он есть. Потребуется осознать особый вид его иронии, который явно подойдет не всем. Потому что «Элвис и Никсон» явно не для широкой аудитории из-за своей не очень понятной жанровой принадлежности, манере повествования и отсутствия четкой идеи того, что же пытались донести до зрителя авторы.

Вердикт:

Забавный, легкий фильм без особо явного смысла. Кино не для всех.