Очень люблю фильмы на исторические сюжеты. Во-первых, интересно посмотреть на многие знаменательные события истории глазами современных кинематографистов. Во-вторых, узнать что-то новое, необычное, о котором я не знала ранее. По второй причине мне и захотелось посмотреть фильм Элвис и Никсон - трейлер меня здорово повеселил, как и впечатлили герои, невероятно походившие на своих исторических прототипов. Да и сама история показалась мне и очень занимательной, и совершенно невероятной!

Одним декабрьским днем 1970 года, у ворот Белого дома появился неожиданный посетитель - перед охранниками стоял сам Король, легендарный певец, актер и кумир миллионов Элвис Пресли. Он просит передать для президента Ричарда Никсона письмо, где он просит главу государства о встрече и еще одной необычной услуге: назначить Пресли специальным агентом наркоконтроля. Весь кабинет президента в шоке, ступоре и полном восторге - мало того, что их посетил сам Король, но и его встреча с президентом может повысить рейтинг Никсона для следующих выборов.

После трейлера я мигом полезла искать хоть какую-то информацию об этой, как оказалось, известной встрече - ведь титул 'Самая запрашиваемая фотография Национального архива' говорит о многом. Ведь встреча сама по себе уникальна - встреча двух самых известных людей Америки, пусть из разных сфер, но каждый обладает огромным влиянием и популярностью. И уже интересно посмотреть, что же из этого выйдет. 

Мы никогда не узнаем, о чем же на самом деле беседовали Элвис и Никсон, поэтому у создателей фильма появился отличный шанс пофантазировать на эту тему. А поскольку сама ситуация еще несколько абсурдна и невероятно смехотворна, то весь фильм наполнен иронией, юмором и сатирой. Ну подумайте сами: один из самых известных людей на планете, при виде которого дамы падают в обморок, решает стать секретным агентом... Весь фильм является противостоянием абсурда и здравого смысла - кто ж заподозрит Короля в том, что он правительственный агент? Другой вопрос - почему Элвис решил, что лучше его никто не справится с этой должностью? Еще раз, абсурд и здравый смысл.

Первое, что впечатлило еще с трейлера - это Майкл Шеннон в роли Элвиса Пресли. Невероятное внешнее сходство! А сам образ Короля - просто нечто невероятное: вальяжная, ленивая походка, знаменитые костюмы с незастегнутой рубашкой и брюками-клеш, фирменные очки, манера говорить... Даже забываешь, что смотришь фильм - словно вернулся в прошлое и смотришь кинохронику. Эффект сатиры фильма заключен в том, что Элвис полагает, что никто кроме него не подходит на должность тайного агента наркоконтроля. Однако его озабоченность, беспокойства и переживания о будущем нового поколения вызывает уважение и даже восхищение. 

Второе, что впечатлило и приятно удивило - это Кевин Спейси в роли Ричарда Никсона. Наверняка, немалую роль сыграл знаменитый герой политического сериала Фрэнк Андервуд, главной амбицией которого был Белый Дом, которого также сыграл Спейси. Уже не раз мы видели Ричарда Никсона на большом экране, как и разные периоды его президентства. И у каждый актер по-разному играет этого неоднозначного президента. У Спейси он получился ворчливым, твердым, уверенным в себе. Его дуэт с Шенноном очень удался - особенно это видно во время беседы героев: Никсон, не желавший сначала иметь ничего общего с королем рок-н-ролла, постепенно находит с ним общий язык, сходство их жизненных путей, проникаясь друг к другу уважением. 

У каждого Короля должна быть своя 'свита', или же помощники и доверенные лица. У Элвиса - его давний друг и опора Джерри Шеллинг (Алекс Петтифер), и Сонни Уэст (Джонни Ноксвил), который подражает ему во всем, начиная от костюмов и заканчивая песнями. Со стороны Никсона, доверенные сотрудники его аппарата - Эгил Крох (Колин Хэнкс) и Дуайт Чапин (Эван Питерс), которые приложили немало усилий, чтобы встреча героев состоялась.

Иногда так и хочется отвлечься от всех этих многочисленных голливудских многомилионных блокбастеров и посмотреть что-нибудь не такое масштабное, а что-нибудь для души. Вот и фильм Элвис и Никсон относится именно к такой категории скромного кинематографа, которое снимается не для массового зрителя, а для поклонников актеров и всех желающих расслабиться, повеселиться и провести вечер за просмотром невероятно-вероятной истории о встрече президента Соединенных штатов Америки и легендарного Короля музыки.

8 из 10

Приятного просмотра!