В конце фильма зритель увидит эту фотографию - слева стоит человек с профилем утконоса, 37 - й президент США, человек остановивший вьетнамскую войну, первый из президентов США, посетивший Китай, добившийся прорыва в отношениях с СССР, а также первый, ушедший в отставку со своего поста (почти добровольно), не убитый благодарными американцами, а ушедший на покой. Справа стоит (откормленный как кабанчик) тип в клоунском костюме с блестящими цацками, обрюзгшее лицо с чеканным, медальным профилем, кокетливо обрамлено налакированными волосиками (причёсочка напоминает автора 'Тараса Бульбы') скромный американский поэт - песенник Элвис Пресли.

Два одиночества встретились в 1970 году. Вокруг этого факта тётенька - режиссёр Лиза Джонсон выстроила свой фильм. Первые впечатления? Идиотизм. Элвис, проеденный медикаментами и химикатами до самой своей королевской задницы - тайный агент по борьбе с наркотиками? Король рок - н - ролла, кумир девочек и экзальтированных бабушек, с таким суконным рылом? Будь Элвис таким обаяшкой, его аудитория состояла бы из людей, пользующихся азбукой Брайля. Минуте на семидесятой приходит понимание, что всё происходящее на экране - тонкое издевательство над зрителем, и стереотипами, сложившимися в массовом сознании в  отношении Элвиса и Никсона.

Всё начинается с шутки, понятной посвящённым - записей о встрече президента и короля не осталось, поскольку Никсон стал записывать разговоры с 1971 года (тонкий намёк на Уотергейт, прослушка штаб - квартиры конкурента Никсона по президентским выборам, и последовавший за этим скандал, который и стоил Никсону президентского кресла). Удовольствие доставляет и образ Элвиса, созданный Шенноном. Майклу отлично удаются роли психически больных ублюдков (Мой сын, мой сын, что ты наделал?), бездушных упырей (Ледяной), Элвис в его исполнении является продолжением образа Куклински - невозмутимый, отстранённый, холодный тип, страдающий очевидной психопатологией. 

В нетленном фильме 'Здравствуйте, я ваша тётя' герой Калягина истерически кричит - 'хочу быть мужчиной, хочу быть мужчиной!'. Элвис на протяжении всего фильма, с упорством олигофрена долбит - 'хочу быть тайным агентом, хочу быть тайным агентом!'. Зачем? Что за дурацкий вопрос? Чтобы внедриться к коммунистам и распространяющим наркотики рок - музыкантам, и взорвать их гнилое сообщество изнутри. Действительно, почему бы и нет? Ведь внешность Элвиса никому неизвестна (очаровательная сцена с отказом от фотографирования - что я за тайный агент, если все знают, как я выгляжу?). Всё это на полном серьёзе, без тени улыбки.

Отличная идея с инверсией ролей - Элвис приходит в Белый дом как проситель, а затем просителем становится Никсон, отмороженный король рок - н  ролла ведёт себя как хозяин Овального кабинета, гигантская страза  нагло жрёт хозяйские конфеты, пьёт лимонад, играет с хозяином Белого дома, как с умственно отсталым ребёнком, хамит как умеет, расстроганный Никсон выдаёт отличную речь о причинах нелюбви злобных коммунистов к символу свободы и демократии - наркотикам (все коммунисты - пьяницы), и заискивает перед гостем - я тоже красавец? Ещё какой! Так беззастенчиво крутить на своём нефритовом стержне население целой страны, одурачить всех два раза, стать объектом всеобщей ненависти, и это при том, что Никсон - один из самых недооценённых президентов США в истории. Он сделал для Америки больше, чем сиропно - сладкий Кеннеди, кислый Джонсон, и прогорклый Форд вместе взятые.

Что в итоге? Хорошее, ни к чему не обязывающее кино о встрече двух безумных гениев, живущих (каждый в своём) в герметичном мирке, зацепились орбитами на двадцать минут, и поплыли дальше, каждый к своему, бесславному концу.

7 из 10