Исключительно американский фильм и никак иначе. Странно, что «Элвис и Никсон» режиссера Лизы Джонсон (слава Богу не Сэм Тейлор-Джонсон, рассказавшей всему миру о мистере Грее) показали в мире и в том числе в России, не ограничившись сугубо внутренним прокатом, потому как такого количества лестных слов о звездно-полосатой сверхнации слышать давненько не приходилось. Да, понятно, что фильм комедийный и в нем показан увалень Никсон, идущий на поводу у мировой звезды и, собственно говоря, сам Пресли, вроде и бесцеремонный и беспардонный, но при этом довольно вежливый и ответственный. Просто мне, как гражданину России не очень приятно слышать нелестные отзывы о Советском Союзе и о том, что одни уникальны и на одну ступень на эволюционной лестнице находятся выше… Ну да ладно, что снято, то снято. 

«Элвис и Никсон» рассказывает о событиях 1970 года, когда в преддверии рождества встретились человек №1 в американской политике и человек №1 в американской поп-культуре. Оба преследовали вполне естественные для каждого хомо сапиенс интересы – один старался увеличить свою падающую популярность, стремясь сделать это с помощью обычного снимка и автографа для дочери, а другой, приводя в качестве аргумента свое влияние на молодежь, намеревался получить значок федерального агента.

В общем-то этот фильм – ироничная экранизация встречи президента и короля рок-н-ролла, выдержанная в стиле 70-х, с присущими тому времени прическами, приталенными пиджаками и цветах одежды, выдержанных практически в едином стиле, но вот выбор режиссера по части исполнителя Элвиса Пресли, вызывает большой вопрос.

Понятно, что Курт Рассел, исполнивший в 1979 году роль Элвиса в одноименном фильме, уже не тот и возраст дает о себе знать, но неужели из широчайшей когорты актеров Голливуда не нашлось более подходящей персоны? Может быть и здесь создатели решили сиронизировать и утвердить на главную роль того, кто на Пресли совершенно не похож?! Майкл Шеннон хорош, тут ничего не скажешь, но он обладает весьма специфической внешностью, годной для исполнения ролей не очень хороших парней. Помимо него в фильме задействованы Кевин Спейси, Джонни Ноксвил, Эван Питерс и Алекс Петтифер (последнего вообще не знаю, просто написал фамилию просто потому что слышал). Как видно, каст неплохой и состоит как из восходящих звезд, так и из людей, завоевавших мировую славу и признание еще 20 лет назад.

Что особенно понравилось в фильме, так это человеческие отношения. Здесь на примере кумира миллионов наглядно показано, что друзьями у такого человека могут стать лишь те, кого он щедро задабривает подарками, то есть платит за дружбу. Вот только в случае с Пресли все не совсем так и ему, как иконе, настоящему идолу сцены очень повезло, ведь его окружают те, кому он по-настоящему дорог даже невзирая на то, что он им вручает за «спасибо» целые коттеджи. 

Фильм оставил довольно смешанные впечатления. Вроде и интересно, и забавно, но выбор Шеннона на роль Пресли и эти речи о великой нации оставляют не очень приятный осадок. Может быть я слишком зациклен на втором аспекте, может быть Вы придерживаетесь иного мнения…

Смотрите сами. Формируйте свою точку зрения.

Приятного просмотра.

6 из 10