Элвис и Никсон - одна из самых незаметных и оттого интересных премьер весны 2016 года. Кино не содержащее какой-либо суровой и глубокой драматургии и полностью оправдывающее свой слоган - 'реальная история в которую вы не поверите'.

И действительно эта удивительная местами совершенно абсурдная история знакомства двух титанов своего времени работает так, что поверить в неё ну практически невозможно. Элвис Престли больше всего жаждет получить звание федерального агента и, самое главное, значок, который прилагается к этому званию. Ради такой безделушки он лично приезжает в Белый дом и начинает добиваться аудиенции Ричарда Никсона.

До момента встречи Элвиса и Никсона лента смотрится чуть ли не как 'фильм-ограбление', причём обе стороны одновременно выступаю и в роли грабителей, и в роли жертв. Обе стороны стараются подготовить для себя благоприятные условия, чтобы в итоге получить как можно больше выгоды для себя. Каждый лидер пытается подстроить всё идеально для себя, и пытается навязать свои условия оппоненту. 

Однако, стоит только Майклу Шеннону в роли Элвиса встретиться с Кэвином Спейси в Овальном кабинете, картина начинает играть совершенно другими красками и превращается чуть ли не в абсурдистское театральное представление. И в этом представлении Шэннон и Спейси в своих образах будто гладиаторы на арене сражаются друг с другом харизмой и величием. И смотреть на этот 'поединок' одновременно и невероятно увлекательно и очень смешно.

Самый потрясающий момент происходит когда Никсон и Пресли понимают, что общего у них гораздо больше, чем различного. На выходе получается странная, вальяжная и совершенно обаятельная комедию о двух настоящих титанах своего времени, которые, тем не менее, именно по причине своего 'титанизма' довольно одиноки. И возможно именно на почве этого одиночества их противостояние превращается во взаимное уважение.

Кроме всего прочего, хочется отметить, что Элвис и Никсон, а особенно сама встреча героев, достойна попадания в учебники за то, как потрясающе поставлены сцены переговоров. Учитывая то, что переговоры в наших жизнях являются одним из ключевых умений, то посмотреть Элвиса и Никсона будет полезно абсолютно каждому. Эта чудаковатая комедия в итоге мало того, что учит тому, как правильно вести диалог, так ещё и превозносит его как метод достижения своих целей, что не так уж и часто увидишь в современном кино.

7 из 10