Всегда настороженно относился к театральным, да и прочим, артэкспериментам. Модернбалет, инсталляции всякие, прибивания ненужных органов и прочая.

Этот фильм - пошатнул моё мнение.

Воспринимать серьёзно происходящее на экране - невозможно в принципе. Градус исторических нестыковок зашкаливает, за точку кипения. Но как-же это прелестно выглядит.

Любой, кто хотя-бы мельком видел в кадрах хроники пр. Никсона, не мог не обратить внимания, на его харАктерные позы, жесты, посадку в президентском кресле. Сложно, очень сложно попытаться воспроизвести это. Это вам не жест знаменитый, дедушки Ленина, тут - целый комплекс поведенческий, уж простите за заумность. И что в разы усложняет задачу, я думаю не случайно, то-ли продюсер, то-ли режиссёр,  сознательно отказались от попыток добиться аутентичности с помощью визажистов да гримёров всяких. И вот тут, на сцену выходит Спейси. Сам Кевин Спейси. Да и ещё в разы усложнило ему работу, то, что уж где-где, а в Овальном Кабинете, он точно - как у себя дома, только в многими сезонами закреплённым, типаже ну совсем другого склада. Думаю, этот невероятной сложности актёрский вызов, сам завёл Кевина.

Аналогична ситуация с Королём. Безусловно, полностью отказаться от услуг костюмера невозможно было. Уж в случае с Элвисом, усложнить ещё задачу, разве только в костюм Дарта Вейдера одеть его, тем более, их жестикуляция совпадает, во многом. Но, в остальном, аналогична ситуация с Кевином. Даже в принципе несовместимый типаж исполнителя, так тебя погружает в образ Короля, что веришь не задумываясь, в весь тот милейший абсурд, что происходит на экране.

Апогей фильма, к которому нас подвели очень деликатно и тактично, встреча Титанов. Причём Титаны, не иносказательно, а в прямом смысле, были и персонажи исторические, и люди, которые их играли. Происходящий на экране шабаш, заставлял просто разинуть рот, в восхищении. 

Отдельная и традиционная благодарность актёрам дубляжа. Как всегда, в озвучке от официального дублёра каждого персонажа - аплодисменты мастерству Артиста.

Фильм оставил невероятно милое впечатление. Главное, на мой взгляд, изначально принимать его не как историческую хронику, не как экранизацию реальных событий, а как прелестнейшую комедию, блестяще реализованную.

10 из 10