Чтобы преуспеть в коммерческом кино, режиссеру нужно как можно больше отдалиться от реальности - например, найти актрису с внешними данными, которыми обладает одна девушка на десяток тысяч, в пару ей подобрать 'простого парня', который получает миллионы за минутное появление в рекламе, и разыграть между ними величайшую любовь, которая в реальной жизни не выдержала бы и десяти дней, а если автор умудряется еще и поставить этот спектакль, выдумав какую-нибудь новую галактику, в которой силы, разлучающие героев, действительно непреодолимы, и добавит в нее пару аллюзий на современное политическое устройство мира, чтобы зрители могли говорить, что вся картина - величайшая метафора на гнилой современный мир, то у него нет никаких шансов провалиться. В независимом же кино все наоборот - чем больше автор держится реальности, какой бы уродливой и сбивающей с толку она не была, чем больше он ищет нераскрытые широкому зрителю миры в настоящей жизни, и чем больше его герои дискредитируют себя, показывая свою слабость, тем больше у него шансов сделать так, чтобы его аудитория осталась довольна фильмом, чтобы зритель получил именно то, за чем пришел, и узнал что-нибудь новое, рассказанное со знакомой ему точки зрения. Именно с интереса к альтернативным мирам в реальном мире и началась история фильма 'Мать Джорджа' - первый кирпичик в фундамент будущей картины был заложен, когда американка Дарси Пиколт посетила одну пресc-конференцию, проводимую в Ассоциации Женщин-Судей, на которой юристы прекрасного пола со всего мира делились своими историями. Пиколт особенно поразила женщина родом из южной Африки, которая рассказала историю жены, готовой пойти на все, чтобы дать своему мужу и его семье долгожданное потомство. И, несмотря, на то, что эта история произошла в мире с совершенно другими традициями, обычаями и представлениями о жизни, будущая сценаристка фильма 'Мать Джорджа', нашла в этой истории что-то знакомое для себя, и год спустя начала изучать тему с помощью африканок и их мужей, которые жили в родном для Пиколт Нью-Йорке. Когда сюжет будущей картины начал вырисовываться, интерес к ней проявил режиссер африканского происхождения Эндрю Досунму, который в 2011 году стал известен независимому зрителю по фильму 'Беспокойный город', рассказывающему о судьбе двух иммигрантов в Нью-Йорке. Пиколт и Досунму тут же нашли много общих знакомых, интересов, и что самое главное, они в совместной работе смогли дополнить друг друга, ведь у каждого из них был опыт или информация, которая была желанна, но недоступна другому.

'Мать Джорджа' из тех сильных независимых картин, которые первым же эпизодом задают тон повествованию, и с тех пор не теряют ни минуты - каждый последующий момент, каждое слово, каждое движение, каждый поцелуй и каждая слеза говорят о том, почему герои выбрали именно этот путь, и постепенно подводят к тому, как они оказались там, к чему пришли в итоге. Сначала вы видите будущего главного персонажа, который идет по совершенно рядовой улице Нью-Йорка, в совершенно рядовой одежде, и ничего не выделяет его из толпы таких же, как он. Но сразу за этим режиссер переносит нас на невероятной красоты празднество, на фоне которого даже самая дорогая классическая свадьба кажется пикником в черте города, празднество, которое сразу заставляет вас задуматься правильно ли вы определили страну, в которой происходит действие картины, настолько сильны в этом моменте показана вся разница, между тем, как брачуются обычные житель Нью-Йорка и эта яркая нигерийская пара. Это один из главных приемов режиссера - как эмигранта его возмущает то, что изображение на экране больших американских мегаполисов всегда стандартизировано под представления большинства, и редко захватывает то, что в любом большом городе, существует не только Китайский Квартал или Маленькая Италия, которые уже настолько истаскали, что они потеряли все свое прежнее очарование, но еще и множество филиалов других стран, жители которых умудряются сохранить вековой уклад своих предков в городе, которых отрицает все правила. Именно это противоречие между свободным духом Америки, где каждый может забыть все то, чем являлся и влиться в страну, населяемую людьми совершенно разного происхождения, и желание быть хорошим представителем своего народа, стало главным конфликтом фильма, и режиссер проявил потрясающую дипломатичность при его разрешении.

Как и любой человек искусства Эндрю Досунму прекрасно понимает, что слепое следование традициям, какие бы благородные мотивы при этом не преследовались, разрушает множество жизней, но с другой стороны он еще и человек африканского происхождения и прекрасно знает, как важно для многих его соотечественников, иммигрирующих в поисках лучшей жизни в развитые страны, сохранение духа своего народа. Поэтому, в отличие от многих картин, где бытие подобных маленьких этнических сообществ показывается только в негативном свете, а люди, соблюдающие традиции, предстают настоящими тиранами, и смотря которые зритель никак не может понять, почему они так упорно продолжают держаться того, что губит их, 'Мать Джорджа' снята с истинной любовью ко всем своим героям, проявляющейся во всем, начиная со слов, которые они произносят, и решений, которые они принимают, и заканчивая визуальной составляющей фильма. Последней режиссер действительно может гордиться - он не просто подогнал цвета своей работы под стандарт того, как должна выглядеть современная американская независимая картина, но еще и использовал этот стиль для того, чтобы выразить те эмоции героев, которые невозможно передать словами, и превратил каждый эпизод, даже самый бытовой, в настоящее произведение искусства, в небольшие картины, зарисовки из жизни нигерийского сообщества, раздираемого противоречиями в свободном современном Бруклине. В итоге у режиссера получилось сильное заявление и одновременно о том, как фальшивы некоторые соблюдаемые веками традиции, и о том, что люди, которые их соблюдают, такие же настоящие, как мы - ими тоже движет любовь, страх, желание помочь и найти помощь, необходимость в том, чтобы их родители гордились ими, и нерушимая связь кровных уз, которая порой двигает на совершенно безумные поступки.