Великолепнейшее, полудокументальное (именно так оно воспринимается) кино! Правда, эта лента брызжет атмосферой чего-то яркого, блистательного, дорогого. Особо выдающегося здесь нет, но поставлено все так, что я бы еще наблюдал за происходящим несколько часов. 

Сюжета как такового в картине нет- это история одной встречи знаменитых людей, что безусловно состоялась, однако содержание могло отличаться от реальности. Хочу оговориться, что Никсона и Элвиса я знаю мало, точнее лишь то, в какой области каждый из них трудился. Персона Пресли здесь раскрывается, как уставшего от внимания знаменитого артиста, который начинает задумываться о смысле своего существования и, что самое важное для него, о смысле и мотивации окружающих его людей. Кто есть друг? Кто враг? А может и те и другие лишь притворяются, а на самом деле просто пиарятся на фоне знаменитости мирового уровня? На все эти вопросы каждый должен составить внятный ответ, но интерес в том, что все ответы будут верны. Да-да, именно так! Элвис в этом конкретном повествовании предстает пред нами очень привлекательной личностью с особой точкой зрения, сформировавшейся через призму сверхпопулярности, величия и богатства. Интересно наблюдать, как Король ходит сам по улицам, ест в забегаловках с 'простыми' людьми, переживает за личную жизнь своего, возможно, единственного друга... Артисты в глобальном плане ничего полезного не делают, а лишь создают деньги из воздуха благодаря тому, что просто приносят эстетическое наслаждение жителям разных стран. Я веду к тому, как в этой картине противопоставляют два абсолютно далеких друг от друга лагеря: артисты (независимо от вида искусства)- творцы человеческого счастья, радости, удовольствия; политики- кураторы, задающие и навязывающие вектор развития целым цивилизациям. И у тех, и других есть деньги и власть, но добыто и преподносится все по-разному. Именно этим и занят фильм: доставляет удовольствие и несет определенный подтекст, чтоб каждый из нас немного подумал, пофилософствовал...

Актеры мне понравились все. Дабы выразить свое удовлетворение я перечислю некоторых: Кевин Спейси (Президент USA), Майкл Шеннон (Король), Алекс Петтифер (тот самый, возможно, единственный друг звезды).

'Элвис и Никсон'- эмоциональный, комичный, яркий, добрый и позитивный фильм, вызывающий бурю различных эмоций. Советую всем посмотреть, как средство от стресса, исключительно для релакса!

9 из 10