Говорят, что на детях великих природа некоторым образом отдыхает, и, увидя в описании фильма фамилию Кроненберг, любители арт-хауса, кино-маньяки захотят занести в свою копилку очередную фестивальную картину. Только вот потом замечаешь одну деталь – Кроненберг то Брендон, а вовсе не Дэвид. Сын уникального в своей манере режиссера заранее ступает на путь сравнения, когда представляет свое видение и чутье на такого рода жанр. И, пожалуй, складывается такое ощущение, что «Кроненберговский ген», перешедший от отца к сыну, мутировал в еще более совершенную форму. 

	Маниакальная увлеченность знаменитостями в реалиях картины пошла дальше копирования внешности, посещения тех же мест, что и любимые певцы, актеры, спортсмены. Теперь возможно обладать той же болезнью, что и обожаемый кумир, тем самым почувствовать себя настолько близко к нему, порой даже оказаться в его шкуре. Молодой сотрудник клиники по предоставлению такого рода услуг Сид Марч не только является передатчиком, но и по своей воле носителем и переносчиком «звездных проказ». Что это? Способ дополнительного заработка, а может осознание собственной пользы или удовлетворение от ношения вируса доводят Сида до людей, которые проявляют значительный интерес, отличный от его собственного, бизнес-акул. Их не коробит не только работа с вирусным материалом, но и выращивание и размножение клеток живых и мертвых знаменитостей ради наживы.

Кино получилось настолько красиво-отвратительным, что невозможно оторваться от экрана, причем так, что невольно приходится заставлять самого себя до боли в мышцах и скулах даже не моргать. Цвет, стиль, музыка – пазл на все миллион деталей складывается до безобразия идеально. Кроненберг-младший обладает по-хорошему изощренным умом и воображением, взглядом под неким, известным только ему одному углом, при этом отточенным до совершенства. 

	Обделить вниманием Калеба Лэндри Джонса просто невозможно. Этот парень просто сводит с ума, влюбляет с первого взгляда, вздоха, слова. Долго пыталась вспомнить без ущерба для восприятия фильма, где я уже видела это лицо, но не такое, совершенно полярное по эмоции. ( как оказалось это было в «Билбордах»). И, браво таким молодым артистам, кто не идет по пути однотипных образов, одинаковых работ. Сид в его исполнении завораживает не только своей уникальной внешностью ( первые несколько минут его лицо, руки отзывались в моем сознании исключительно – haute couture), но и животной, манящей мимикой. Вот зрителю его жаль, в другую секунду мы его ненавидим, терпим и осуждаем, не понимаем и в конце фильма приходим в томный испуг от его жадного наслаждения. Абсолютное попадание в точку, тот случай, когда представление другого актера становиться преступлением.

   Обязательно к просмотру людям с нетривиальным мышлением и готовностью хорошенько поразмыслить несколько часов, а то и дней, приходя в себя после увиденного.

10 из 10