Странная альтернативная реальность. Популярность глянцевых селебрити достигла таких масштабов эйфории, что люди, ради того, чтоб прикоснуться к частичке своего кумира, готовы даже заражаться их болезнями. Сид Марч работает как раз в такой компании, торгующей вирусами знаменитостей. Клиентов, что интересно, нет отбоя. Да и сам Сид, как выясняется, является заинтересованным лицом, грязным методом приторговывая пиратскими копиями вируса. В очередных попытках «и рыбку съесть, и на *** сесть» Сид себя заражает новейшим вирусом запатентованной фирмой знаменитости, Ханны Гайст. Только действие вируса оказалось куда более разрушающим, чем можно было подумать.

Уж сколько раз режиссёры меняли нашу реальность, превращая её то в киберпанк, то подвергали всяким мутациям, а то и вовсе переворачивали её вверх дном. А голод, тем не менее, всё равно остаётся. Удивительно, но подобных фильмов всегда выходит в год не так уж и много, чтоб ими успеть вконец присытиться, как, скажем, ужасами про зомби и вампиров. Видимо, эту тему производственники оставили на десерт. Хотя мы определённо знаем одного канадского режиссёра, который многое сделал, чтоб раз за разом удивлять народ новыми вывертами зазеркалья. Режиссёра звать Дэвид Кроненберг, но речь сегодня не о нём, а о дебюте его сына Брэндона. 

Итак, избрав для первого блина очередное запределье, Брэндон теми же отцовскими холодными красками рисует нескладный мир поп-фанатизма, где люди носятся с болезнями, будто это аудиоданные. Компании пытаются впарить продукт массам, защищая его от копирования (вот это поворот! – защита герпеса от копирования), ну а пираты через таких вот посредников типа Сида (я уверен, в любой большой компании такой крот имеется) быстренько успевают рипануть продукт, как mp3-шку, с последующей реализацией (чёрный рынок). Никто не отменял и продавцов побочной продукции, также наживающимися на бедных звёздах (продажа мяса, выращенного из клеток звёзд). В целом мир проработан очень хитро, и в то же время он легко узнаваем.

Но в самой истории Брэндон, признаться, слегка заблудился. Мало того, что Сид совершенно беспалевно тестит товар на себе, постоянно ходя каким-то заторможенным и больным, так его при этом ещё и ни разу не подозревают ни в чём (как можно без подозрения относиться к больным людям на работе, где ты сам производишь болезни, учитывая ситуацию в мире!). Коллега его, Деррек, был куда незаметней. Но следующим своим ходом Марч вообще повергает в шок. Тут уж одно из двух - либо он идиот, либо отмороженный мазохист-психопат. Как можно, не проверив, колоть себе хрен знает что, тем более, если имеешь дело с (внимание!) неизвестным вирусом. Немудрено, что последующие события крутятся вокруг огребания нашего героя всевозможных неприятностей и поисков источника вируса. 

Учитывая обычный тон повествования Дэвида Кроненберга, легко было предположить, что и у Брэндона поиски выльются в неторопливый атмосферный поток сознания. Но выходит хоть и небезынтересное (меня вообще достаточно изредка подкармливать всякими натуралистичными подробностями и мрачными темами), но скорее унылое брожение по мукам, без каких-либо особых откровений. И самое главное, чувствуешь себя немного напряжно, осознавая, что главный герой уже накосячил так, что назад дороги нет. И, тем не менее, меня кино держало до самого конца. Возможно ввиду тоже неважного самочувствия (потихоньку от мигрени на диване подыхал), а возможно, потому что автору удалось сохранить завесу таинственности до финала. Хотя, концовочку можно было.. нет, нужно было! и по-эффектней сделать. А то так и остаётся чувство недопонятости, искусственности и претенциозности автора, мол «Я тут немного в батин конструктор Лего поиграюсь, никто не против?». 

Тем не менее, у паренька вышло вполне неплохое кино, которое, думаю, найдёт свою аудиторию (типа меня). Ведь Дэвид уже давно другой микрокосмос исследует. А от него иногда так хочется увидеть возвращение именно к фильмам, типа «Связанных насмерть» и «Экзистенции».

7 из 10