Наверное, мы все задумываемся над вопросом 'Какое же будущее нас ждет?'. Будет ли оно красивым и безоблачным либо мрачным и жестоким? Какие будут в нем приоритеты? И какие, в конце концов, люди будут преследовать цели?

Мечты и реальность - здесь все перемешалось. Люди стремятся сделать все возможное, чтобы быть ближе к своему кумиру. Но как далеко может зайти такая странная 'любовь'? Любовь до фанатизма. 

Все выбирают левую сторону. Как будто бы она вас поцеловала. Да, если бы она поцеловала вас, то это было бы с левой стороны. 

Люди готовы приобрести болезни своих идеалов, и, исходя из их потребностей, появляется специальная клиника LUCAS, создающая эксклюзивные вирусы. Они содержат в себе первоначальный вирус, которой забирается у той или иной знаменитости, и не передаются от человека к человеку. Каждая такая пробирка уникальна.

У вируса есть свое лицо. И мы делаем так, чтобы эти лица не повторялись.

Главный герой фильма работает в этой клинике и помогает клиентам определиться, какую болезнь им лучше приобрести. Но у него есть и своя тайна: Левин замешан в куда более большем деле, чем легальная продажа вирусов. Один раз совершив ошибку, он может больше не получить второго шанса.

Зато теперь у вас много общего. Вы связаны одной смертью.

Этот фильм уникален. Здесь многое способно вызвать потрясение: взять хотя бы мясо, определенным образом выращенное из клеток знаменитостей. И таких аспектов много, очень много. Но самое главное даже не сама идея, а смысл, который он в себе несет. На первый взгляд концовка довольна размыта, но, задумавшись, вы обязательно найдете в этом то, что хотели донести до нас авторы 'Антивируса'. 

Мы сами строим наш мир. И только мы своими руками строим свое будущее. То, каким оно будет, зависит только от нас.

10 из 10