Съесть плоть своего кумира... Ничего не напоминает? 'Антивирусный' показывает скорее не альтернативную реальность, а утрированную действительность. Так называемые селебрити в картине, как свежее мясо, распродаются везде и повсюду. Кажется, будто ничего больше не имеет такого глобального значения, как ветрянка кино дивы. С полной уверенностью готов сказать, что сейчас происходит тоже самое. Популярность - механизм, что запускает огромный конвейер, где звезду просто разделяют на молекулы, связывая ее личность со всем миром. 

В самом фильме же, дабы завладеть вниманием зрителя, проблема славы становится более фантастичной и гиперболической. Вечное чередование белого и черного, смешанные с густым вихрем крови и заправленные подходящей музыкой, не дают зрителю скучать. Уверяю, вы иногда будете чувствовать боль, что испытывает бедный герой Калеба Лэндри Джонса. Как раз о нем!

Не могу сказать, что актер играет на высшем уровне, но страдания на его лице вполне реалистичны. Особенную роль играет его внешность - бледная кожа, усыпанная веснушками, уже предает какую-ту фантастичность образу. В целом Сид у него получился удачным. 

Ну а теперь про режиссера, Брендона Кроненберга. Отпрыск знаменитого мастера поддерживает семейную 'марку', хоть и иногда видна неопытность, поиски своего стиля. 

За непередаваемое вовлечение в фильм с помощью различных приемов картина заслуживает 

9 из 10

 (просто уж слишком много крови)