Сколько дискуссий было «за» и «против» эвтаназии. В разных странах этот вопрос «де-юре» решается по разному, но нравственный аспект один и тот же. Можно ли прерывать жизнь человека, когда он неизлечимо болен, когда жизнь приносит только лишь невыносимые физические, да и нравственные страдания. Может ли человек сам для себя решить однозначно этот вопрос, когда он ещё находится не в самом конце пути? А может когда человек будет уже не в состоянии говорить, передумает, и его сознание будет цепляться за догорающие остатки жизни? Где та самая грань, где за больного может решать кто-то другой? И кто это может быть? Врач? Родные?

Фильм поднимает ещё ряд вопросов, в которых закон тесно переплетается с нравственными нормами. Ведь в одном и том же обществе выпускники различных гуманитарных вузов могут по разному решать такие вопросы. Кто-то может, отчасти нарушить закон, но не ради собственной выгоды, а ради блага другого, близкого ему человека. А другой, наоборот, ради своей карьеры, прикрываясь заботой об обществе, будет стараться показать события с такой стороны, которая будет выгодна только ему.

В этой замечательной японской драме, которая идёт почти два с половиной часа, но совсем не кажется затянутой, врач Аяно на собственном опыте убеждается как это тяжело, когда тебя заставляют жить против своей воли, и в тоже время как трудно нести бремя ответственности за чужую жизнь.

9 из 10