Кому как ни француженке и парижанке снимать фильм об основателе нового учения о психогенной природе истерии, известнейшем враче-психиатре, учителе самого Зигмунда Фрейда - Жан-Мартене Шарко?! Алис Винокур решила рассказать об известном учёном так, как могла это сделать только француженка - в ореоле любви, зарождение которой происходит в стенах старинной больницы. 

В 'Августине' статичные декорации играют одну из главных ролей, потому что создают атмосферу того времени. Больница Сальпетриер (Питье-Сальпетриер) создавалась начиная с 1656 года, по распоряжению Людовика XIV, как богадельня (больница для обездоленных). С 1684 года к ней пристроили тюрьму для проституток. Накануне революционного 1789 года была уже самой крупной богадельней в мире, давая приют 10 000 человек и содержа 300 арестанток.

Вопросами неврологии Шарко начал заниматься в 1862, с переходом на работу в больницу Сальпетриер. Учреждение к этому времени почти утратило многие из своих тюремных функций, но в нём по-прежнему содержалось около 5 тысяч бездомных женщин. Это 'царство немощи' Шарко за несколько лет превратил во всемирно известный центр исследований в области клинической неврологии, организовав различные службы и лаборатории. 

К обозначенному в анонсе фильма 1885 году Шарко уже был избран во Французскую медицинскую академию (1872), являлся членом Института Франции (1883), и лет ему было ровно 60. Алис Винкур слегка его 'омолодила', пригласив на главную роль Венсана Линдона, которому на тот момент исполнилось 54. Разница невелика, если учесть, что профиль Линдона чуточку напоминает 'человека дождя' - Дастина Хофмана, а анфас - доктора Хаоса (Хью Лори) с его патологическим желанием докопаться до сути болезни.

В целом фильм получился интересным и атмосферным: декорации в мрачноватых тонах, медицинская атрибутика того времени, зимние пейзажи заснувшей природы, акцент камеры на физиологических проявлениях болезни Августины - всё это, в какой-то мере фрейдовский психоанализ происходящих в душе девушки перемен. 