От первого фильма Брэндона Кроненберга, сына прославленного режиссера, можно было ожидать либо совсем немного – малозаметного эпигонского экзерсиза, либо же, наоборот, амбициозного опуса, по стилю и тематике противопоставленного творчеству отца. Начиная смотреть, я от любопытства вглядывался в каждую незначительную деталь, следил за каждым движением и каждой мыслью... Буквально уже очень скоро я был полностью поглощен произведением, следил за ним уже без всякой оглядки на Кроненберга-отца, смакуя каждый кадр, испытывая практически эстетически-интеллектуальный экстаз! Закончив просмотр, я удивился, насколько же много почерпнул начинающий режиссер от своего родителя и насколько гениально, несмотря на это, справился со своей первой работой. Да, здесь можно смело утверждать о преемственности и тематики творчества, и, в некотором роде, техники исполнения. Однако прослеживаются уже и собственные, пока еще слабые, элементы стиля, нотки в сюжетном воплощении поднимаемой проблематики...

Пожалуй, можно было бы сказать, что «Антивирус» – фильм более приближенный к голливудскому мейнстриму, более рассчитанный на массового зрителя, чем самобытные, аполитичные, как бы замкнутые на себе фильмы Дэвида Кроненберга: чего только стоит сквозящий мотив антиутопии, жестокого мира неблагоустроенного общества, где каждый индивидуум поставлен в невыносимые условия фатальности, одномерности и стандартности существования. Однако не все так просто. Окологолливудским Кроненберг-сын оказывается только при первом приближении, и уже очень скоро натуралистичность изображения становится настолько пугающей, отталкивающей, что рейтинг фильма на КиноПоиске как раз таки показывает его истинный уровень массовости. Да и антиутопия здесь представляет собой не столько неблагоустроенное (читай: устроенное неправильно, переу-строенное, тотализированное) общество, сколько искаженный, причудливо трансформировавшийся, мутировавший (вследствие собственных, внутренних, вполне себе системных причин) социум, не имеющий четко выраженной политической составляющей, а скорее только экономическую, психологическую (да чего уж там! психиатрическую) и биологическую – и, увы! даже никакой культурной. Нет, просмотренное вызывает большие сомнения, что фильм может быть частью развлекательной индустрии для всех и каждого.

Круг поднимаемых в фильме моральных вопросов не так уж широк: он весь основан на механизме мутации общества и освещает его с разных сторон. Зато последствий этой мутации в фильме показано воистину богатое разнообразие! Бездумное, глупое потребительство доведено до крайней, абсурдной точки культа плоти и отказа от индивидуальности. Почему лица всех покупателей в фильме показаны такие унылые, однообразные, одинокие и отстраненные? Не по той же ли самой причине, что вся массмедиа продукция в фильме посвящена знаменитостям и только им? Сто процентов медийного времени и пространства... весь интерес... так что ничего удивительного, что в итоге и почти все остальные виды товаров тоже стали не чем иным, как олицетворением связи с кумирами, произведя окончательное и полное вытеснение из сознания обывателя его собственной личности, подменив ее одним-единственным желанием и ощущением сопричастности объекту вожделения. Другая сторона мутировавшего социума – конечно же, производители описанной продукции. И здесь картина выглядит безрадостной: да, в обществе абсурдного потребления и культа плоти остались и люди, так сказать, мыслящие, не поддавшиеся духу консьюмеризма, не утратившие самостоятельности в желаниях... и в их словах время от времени сквозить ироническое непонимание потребляющего большинства. Но кто эти люди? Все до одного – циничные бездуховные типы, ни перед чем не останавливающиеся в стремлении заработать. Такие же одномерные, как их клиенты. И разнообразие новых бизнес-идей тут так же велико, как ассортимент уже продаваемых товаров и услуг. Напрашивается вопрос: а оставил ли автор место в фильме для обычных живых людей, не относящихся ни к одной из этих противоположных групп?..

Что же представляет из себя фильм? Черную сатиру на современное общество; тревожный прогноз текущих тенденций; просто высокохудожественное заигрывание с постмодернистской философией?..

В завершение скажу, что эстетически фильм великолепен! Аудиовизуальное воплощение безупречно, создает нужное настроение и обеспечивает длительное и яркое послевкусие. Может быть, музыкальное сопровождение и банально, но не стану ставить это в упрек картине, обладающей таким оригинальным сюжетом и глубоко раскрывающей поднимаемые проблемы. В моем восприятии, Кроненберг-младший унаследовал большой талант, буду с нетерпением ждать его дальнейших работ.

9 из 10