It,s special for you, my father... 

 Будущее. Антиутопия, окрашенная в белый цвет. Люди покупают болезни своих кумиров, заражая самих себя, только чтобы хоть в чем-то быть ближе к своим идолам. Фанатизм, переходящий все границы. Здесь нет места для бога.

 Сид - один из работников корпорации, продающей товар. Он предлагает его жалким и раздавленным людишкам, зомбированных поп-культурой этого блеклого мира. Сида медленно съедает не одна, а целых несколько болезней. Преследуя личную выгоду, Сид собирает в своем теле целую сборку различных вирусов и бактерий, доставляющих ему адские мучения.

 От одного вида Лэндри Джонса, начинает раскалываться голова. В его героя влюбляешься; в его бледное, как мука, лицо, усеянное веснушками. Лэндри Джонс - не самый мой любимый актер, но здесь, его рожа была чертовски к месту, и он прекрасно исполнил свою роль, передав мне свои чувства, ощущения, эмоции. Такого я еще никогда не испытывал. В буквальном смысле, Лэндри Джонс стал моим идолом.

 Наследие Кроненберга. Оно превзошло его. Передразнило его. Угодило ему.

 Картины Дэвида Кроненберга (Экзистенция, Видеодром, Голый обед, Сканнеры), и дебют его сына, Брэндона, Antiviral. Что ж, думаю, у Кроненберга есть идеальное продолжение.

 7.5 из 10