Синдзо Эги болеет астмой, врачи квалифицируют его состояние как средней тяжести. Тем не менее приступы учащаются и становятся все тяжелее. Часто проводящий время в больницах Эги вступает в особые доверительные отношения со своим лечащим врачом Аяно. Он сообщает ей, что не хочет быть обузой для семьи, которая вынуждена тратить на его лечение большую часть сбережений. А еще больше он боится перейти на вегетативное существование, когда его жизнь будут поддерживать медицинские приборы. Если это произойдет, он просит Аяно помочь уйти ему из жизни. Так, считает он, будет лучше для всех. Аяно в конце концов идет на этот шаг, уведомив родственников Эги, но не подозревает, что ее осудят за убийство.

«Полное доверие» относится к жанру медленного кино, которое надо смотреть не торопясь и вглядываясь в лица. Только так можно прочувствовать печальную и одновременную светлую драму Синдзо Эги. Понимая, что скоро умрет, Эги становится немного сентиментальным и часто вспоминает детство. Но его предсмертное состояние, несмотря на весь его ужас, показано без мрачной физиологии. В фильме это не столько смерть тела, сколько угасание души, впрочем, с надеждой на лучшее. Центральным здесь является этический вопрос – имеет ли человек право на эвтаназию? Может ли он сам распоряжаться своей жизнью? В фильме этот вопрос приобретает определенные усложняющие его нюансы. Следователь, вызвавший Аяно на допрос, на него отвечает легко и просто, ссылаясь на прецедент: да, эвтаназия возможна в том случае, если человек испытывает нестерпимую боль и неизбежно умрет. Казалось бы, все просто и понятно. Но ситуация с Эги несколько иная. Непосредственной угрозы его жизни нет, боль он тоже не терпит – просто он после очередного приступа перешел на искусственное жизнеобеспечение. Имеет ли он в этом случае право на смерть? Врач Аяно отвечает да и решает исполнить последнюю волю Эги, но за это платит своей свободой. 

Фильм Суо, во всяком случае добрая его половина, представляет собой настоящую судебную драму. Около часа экранного времени следователь допрашивает Аяно, выясняя все подробности смерти Эги и пытаясь установить истину. Он изначально уверен, что ему удастся заключить врача под стражу, просто он дьявольскими ухищрениями подводит ее самоличному признанию. В некотором смысле «Полное доверие» посвящено противостоянию воли человека бездушной государственной машине, заправляют в которой такие же бездушные люди. Следователю ничего не стоило бы по-человечески войти в положение врача, обещавшего Эги желанную ему смерть, но он настаивает на том, что было совершено убийство. И расплачиваться за это приходится Аяно. Это наводит мысль о том, что как бы человеку ни было плохо, права на свою жизнь и следовательно ее лишение у него нет – оно принадлежит государству. Даже если ты лежишь без сознания и дыхание в твоих легких происходит искусственным путем, ты обязан жить. Только вот почему-то жизнеутверждающим такое положение дел нисколько не выглядит.

8 из 10