Дебютный фильм сына знаменитого независимого канадского режиссера Дэвида Кроненберга станет приятным эстетическим откровением для всех свидетелей артхауса. На протяжении 100 минут белый дом с искусствами откроет для вас свои усыпанные мертвыми цветами двери. Это зародившееся в 1920-х годах направление в искусстве исконно означало отступление от традиционной 'потоковой' культуры, и в разные десятилетия параллельно эволюционировало вместе с движением 'широкой волны', отражая её примитивные недостатки. Но в отличие от отца, чьи фильмы являются классическими примерами 'фильмов-ночных кошмаров', что ведут традицию прямо от манифеста жанра 'Голова-ластик' (1977) Дэвида Линча, новый Кроненберг пренебрегает манипуляцией зрителем в угоду визуальному совершенству. В 'Антивирусе' нет омерзительных фантастических существ, под толщей бинтов здесь не окажется зловещая пустота. Но совершенно идеальная картинка, чёрно-белые контрасты с расплесканной красной краской, стерильно чистая выверенность композиции и замечательная симметричность кадра не больше, чем реквием по центральной теме фильма - излюбленному преклонению человека перед красотой и желанию к ней прикоснуться. В весьма искажённой, но не столь далёкой реальности смертельно бледный сотрудник огромной корпорации помогает безумным поклонникам знаменитостей стать на шаг ближе к кумирам - заполучить ту же болезнь, что живёт в их теле. От лёгкой простуды до серьезных недугов, содержат колбочки с патогенами, что лежат в черном непроницаемом чемоданчике каждого из десятков работников компании. Опьяняющая слава актрисы делает из ее красивого лица культ миллионов обожающих глаз. А на подпольном рынке, скрытом в омерзительных подворотнях, работает лаборатория по производству не менее омерзительного мяса, выращенного из стволовых клеток все тех же знаменитостей. Серые неаппетитные шматы станут замечательным блюдом для всех ценителей 'прекрасного' до тех пор, пока будут существовать разлагающиеся мясные фермы. 

Несмотря на весь футуризм корпорации (ослепительно белые интерьеры больничных палат, высокие технологии распознавания вирусов, о которых необходимо будет сказать позже, и бесчисленные картотеки патогенов) жизнь андерграунда, промышляющего удовлетворением всех этих странных потребностей жителей, скорее похожа на атмосферу слегка выхолощенной трилогии 'Пушер' (1996; 2004; 2005) датского режиссера Николаса Виндинга Рефна, столь популярную в узких синефильских кругах. Закоулки, погасшие фонари и разбитые окна домов, где на грязных улицах происходят странные вещи. Главный герой Сид Марч, в исполнении замечательно рыжего Калеба Лэндри Джонса ('Три билборда на границе Эббинга, Миссури') не меньше, чем обычный торговец смертью - заражая себя самыми опасными вирусами, он торгует 'новинками' корпорации на черном рынке. Его преимущество заключается в домашней незаконной установке по идентификации патогенов, с помощью которой ему всегда удается излечиваться. Устройство установки само по себе заслуживает особого внимания. Ни одной цифры, символа, кода - в процессе обработки вируса используется самый совершенный носитель информации в мире. Каждый раз присоединяя колбочку с кровью зараженного к аппарату, оператор видит на экране в разной степени искаженное человеческое лицо. Бесчисленные возможности изменения лица позволяют различать тысячи патогенов, но однажды вместо привычной смазанной ухмылки на экране незаконной установки Сида Марча появилась ужасная гримаса неизлечимого вируса. 

Заразившись болезнью умирающей актрисы, сотрудник корпорации начинает терять человеческий облик, приобретая зловещую походку больного и превращая свою пустую выбеленную квартирку в лихорадочную круговерть. Противоречащие друг другу картинки мельтешат перед глазами - от полупустых комнат сотрудников корпорации до скоплений преданных фанатов в сосудах улиц; от зловещих подворотен, бархатных закулис и сверкающих ассоциаций с 'Неоновым демоном' Рефна (2016) до потоков хлыщущей крови 'Сияния' Кубрика (1980); от 'Норы' Кафки до 'Искусственного рая' Бодлера и 'Завтрака для чемпионов' Воннегута. 

9 из 10