Как это иногда бывает, начала смотреть фильм случайно: воскресным вечером намеревалась посмотреть первые пять минут, убедиться, что ничего не теряю и… Планы изменились. Получилось, что фильм втянул и удерживал до самых титров. Ничего не зная ни о самом фильме, ни о его создателе и уж конечно не сравнивая режиссера Брэндона Кроненберга с его знаменитым отцом, я просто увязла в этом киношном вывернутом мире, где смещенный центр тяжести моральных основ уносит в запредельные дали.

Такое ощущение, что весь представленный мир поражен вирусом новой религии – поклонению медийным персонам. И настолько очевидны аналогии с христианским учением, что просто без маскировки: возьмите и ешьте тело мое и пейте кровь мою. И торговцы тут как тут, только никто не гонит их из храма: бизнес продажи вирусов успешен, товар востребован. Что и подтверждается наличием черного рынка. Да и сами объекты поклонения себе не принадлежат. Их тысячу раз отсняли на гигабайты записей, скопировали клетки, срисовали ДНК и кажется, специально заражают и умертвляют, чтобы было что продавать. Чем не крестный путь? Только за спасение какого человечества принимают кумиры такую жизнь? А некого и не от чего спасать, потому что нет моральных противоречий и разногласий с внешней средой ни у одного из персонажей. Все в норме, антивирус в принципе никому не нужен.

И все же, не смотря на сюжетные ходы и сюрреалистические послания зрителю, фильм держит его главный герой Сид Марч в исполнении молодого актера Калеба Лендри Джонса. Необыкновенная внешность, приглушенная рыжина волос, кожа, покрытая пятнами веснушек настолько плотно, что уже воспринимается, как орнамент татуировок, в совокупности с общей эмоциональной сдержанностью персонажа создают весьма цепляющий образ. Ну и кто он на самом деле, этот главный герой: «крот», фанат, носитель антивируса? По ходу действия бедный парень меняет свой статус многократно. А в какой-то момент фильма, когда Сид повисает на трубках и проводах своей антивирусной машины, как на кресте, он и вовсе похож на мученика веры. И все это в максимально достоверном исполнении, а натурализм отдельных эпизодов просто заставляет прикрывать глаза.

На мой взгляд в сценарии есть сюжетные провалы, оставленные без объяснения моменты.

В любом случае, фильм стоит того, чтобы его посмотреть, увидеть нечто запоминающееся и достойное обсуждения. Ну да, он нужен, этот Антивирус.

7 из 10