Начиная с начала 1950-х в Мексике образовалась собственная эпоха фильмов ужасов. Зачастую мексиканские фильмы имели сверхъестественные явления и потрясающую готическую атмосферу. Одни из наиболее выдающихся фильмов этой эпохи был 'Вампир'. 

«Вампир» - один из лучших представителей европейских фильмов о вампирах. Он имеет мрачную готическую атмосферу с туманными кладбищами и лесами. Многие атрибуты «Вампира» предшествовали классическим атрибутам фильмов студии Hammer и итальянских фильмов ужасов 1960-х. А исполнитель роли вампира Герман Роблз оказал немалое влияние на игру Кристофера Ли в роли Дракулы. 

Первая часть фильма немного провисает, ей не хватает динамики. Но когда главная героиня оказывается одна ночью, и к ней влетает вампир, тут действия набирают стремительные обороты. 

Мексиканцы умели снимать добротные, атмосферные фильмы ужасов (можно сказать, слово 'атмосферный' наиболее точно характеризует мексиканскую школу ужасов), и 'Вампир' - определенно из лучших среди этого течения. К слову сказать, мексиканские фильмы ужасов в немалой степени вдохновили Квентина Тарантино и Роберта Родригеса на создание их лучшего совместного фильма 'От заката до рассвета'. Они воссоздали мексиканский тип вампиров в своей картине, сакцентировав основной вампирский эротизм и притягательность в танце Сальмы Хайек. 

Итог: 'Вампир' - добротный готический фильм ужасов, который, к сожалению, практически не известен широкой аудитории, но определенно заслуживающий внимания.

9 из 10