Фильм «Прощай, Париж» оказался для меня очень приятной находкой. На рейсах Дюсельдорф – Париж не раз пересекаются мужчина и женщина. Мужчина летел заключать крупный контракт на колбасы, который будет ошибкой и начнет череду катастроф в его жизни, женщина, начинающая писательница, летела к своему любимому человеку, находящемуся в коме после автоаварии, и не имеющего никаких надежд на выход из комы. Жизни этих людей пересеклись, вроде бы незаметно, но именно его она потом спрашивала, решая, как поступить, давая согласие на отключение своего любимого от аппаратов.

«Колбасный менеджер» Франк теряет работу, а, затем, естественно, и жену. Жена, вечно болезненно ревновавшая его, сама так и поступила – начала встречаться с другим. Как ни старался Франк все нормализовать, жизнь рушится неумолимо. 

«Внизу – пропасть,  наверху – солдат. И там и там – гибель». «Когда на душе тяжело – считай женщин. Нет более сильного успокоительного, чем считать женщин».

Женщина, столкнувшись на улице с милым парнем Микой, встречается с ним, но не чувствует ничего серьезного. Через несколько месяцев, принимая решение согласиться отключить аппараты жизнеобеспечения, она расстается с Микой, и начинает писать свой второй роман. О жизни и о смерти. О том, что было, и чего не было. Она писала о себе и обо всех кто встретился ей на пути. В итоге она поняла, что жизнь никогда не кончается. 

По иронии судьбы, именно «колбасный махинатор», после контракта с которым у Франка развалилась жизнь, и дает Франку бесценные советы.

«Настанет день, и вопросы исчезнут. Даже если не найдете ответов, вопросы исчезнут. Потому что надо принять решение. Все мы получили бесценный дар – жизнь. И надо решиться ее прожить. Надо не упустить этот дар».