Тему фанатизма нельзя назвать актуальной, она скорее близка определённой группе людей и возрастной категории. В нашем нынешнем обществе не принято признаваться в своих пристрастиях к знаменитостям. Подобное, как минимум, попахивает инфантилизмом, но Кроненберг младший искусно препарировал эту проблему, создав на экране целый болезненный мир, который не стоит понимать буквально. 

Главный герой картины - работник корпорации, которая оказывает услуги по заражению 'звёздными' вирусами. Болей, как твой кумир, прикоснись к страданиям, которые он испытал, почувствуй максимальное воссоединение. Это куда интимнее, чем кожей к коже, подобное сближает изнутри. Согласитесь, не каждому по вкусу такой 'кайф', но в фильме Кроненберга получить герпес от знаменитости приравнивается к божественному ритуалу. Пусть стерильному и через укол. 

Как и в любом обществе, в мире главного героя (Сида), процветает коррупция и контрабанда. Сид не святоша, работая в ведущей клиники, он не гнушается и подворовывает вирусы, сбывая их на чёрном рынке. Мазохизм ли (ведь вирусы приходиться проносить в буквальном смысле через себя, переболев каждым) или амбиции, но, когда его в очередной раз облапошивают конкуренты, продав болячку быстрее, Сид решается на безрассудный шаг. Не зная этимологию вируса знаменитой и всеми любимой Ханны, он вкалывает его в себя, не подозревая, что теперь дни сочтены. Организм беспощадно пожирает недуг, но куда опаснее становятся для Сида те, кто гоняется за вирусом, чьим единственным носителем он стал.

Хотелось бы обратить отдельное внимание на актёра, который сыграл главную роль. Калеб Лэндри Джонс - уроженец солнечного Техаса, ярко-рыжий, конопатый юноша анрогинной внешности. На стерильном белом фоне всего фильма он - как ядовитое пятно, от которого невозможно отвести взгляда. Одновременно красивый и отталкивающий персонаж. Калеб совершенно нетипичный, больше похожий на экзотическую топ-модель, но после нескольких эпизодов понимаешь, что на экране именно актёр, прекрасно вживающийся в роль. Кстати, видно с каким обожанием его снимает камера, вернее, оператор по ту сторону. Карим Хуссэйн демонстрирует нам крупным планом как и жуткие кадры с героями, так и эстетически прекрасные, отчего хочется постоянно жать на клавишу 'PrintScreen'. 

Баланс выдержан во всём: фильм не статичен, но и не экшен, откровенная мерзотность перетекает в изысканность. Даже кровь, болезнь, остриё игл преподнесены тут искусно красиво и возбуждающе.   

Медитативный глянцевый артхаус, который не оставит равнодушным, в первую очередь, ни одного визуала, а затем и тех, кто хотел бы не просто взять автограф у любимой знаменитости, а именно стать ей, поглотить и тело и кровь.

P.S. если есть возможность, то удовольствие от просмотра можно удвоить, посмотрев его на языке оригинала или же с субтитрами.