Наверное, на вкус и цвет товарища нет. 

Эта вариация на тему понравилась мне больше, чем 'Цель № 1'.

В небольшом по объему фильме режиссер умудрился совместить все ньюансы, фигурально выражаясь, объять необъятное и впихнуть невпихуемое. Создать, так сказать, симметричный калейдоскопический узор повествования. Скупыми, но выразительными штрихами он обрисовал предтечу и непосредственно саму операцию по уничтожению бен Ладена,  работу операторов и 'кротов',  подготовку солдат,  взаимоотношения персонажей, будь то сугубо профессиональные, личные или професиональные, переходящие в личные.

Очень понравилась героиня Кэтлин Робертсон, человек, настолько увлеченный своей идеей, что не видит ничего вокруг себя: сцена в мужском туалете заставила улыбнуться; дискуссия втроем в кабинете Гидри стоила получасовых рассуждений; находка с врачом - очень удачно ('Выньте жвачку... спасибо...').  Опять-таки, все это показано очень  кратко, емко и ярко. Вивиан Холлинз понравилась мне гораздо больше, чем слегка истеричная и довольно таки брутальная Майя из 'Цель № 1', которая разговаривает с начальством так, как не позволил бы разговаривать с собой любой мало-мальски уважающий себя начальник.

Я, которая абсолютно не была знакома с перепетиями охоты за бен Ладеном, из этого фильма вполне ясно представила себе, как все было, по крайней мере, официальную версию. Мне вообще-то совершенно не важно, в каком году на самом деле убит бен Ладен и кто и где его убил, ибо не считаю это принципиальным. Эта версия не хуже остальных и имеет право на жизнь. Я уверена, что мировые правительства (а особенно теневые правительства) хранят (и сохранят) множество тайн, от обнародования которых никто не выиграет.

Из актеров хочу еще отметить Уильяма Фихтнера в роли элегантного, компетентного мистера Гидри, готового к ответственности в любом ее виде, как к поражению, так и к победе, недаром в финале фильма, когда вокруг него поднялась поздравительная буря аплодисментов и хлопков по спине, он только устало опускает голову, потому, что знает цену такой победе и такой изнурительной работе, которая отнимает всю жизнь (кстати, такой реакцией он напоминает 'морских котиков', летящих с задания - никаких бурных эмоций, только усталость и чувство выполненного долга).  Фихтнер мастер большой красноречивости в малых эпизодах, он на высоте, как всегда. Его стиль я назвала бы лапидарным. Черт побери, мне хочется это сказать и я скажу - офигительно эффектный мужчина.

Также неожиданно симпатичен и убедителен Роберт Неппер, великолепный и в мундире, и в полевой форме 'морского котика'.

Отдельно хочется сказать о музыке, идеально подходящей к данному фильму - музыке, напоминающей о захватывающих интригах и секретных материалах, о людях, делающих что-то значительное и (оставим на время надоевший цинизм) правильное. Немного она напомнила мне 'Борниану'.

Сам фильм хоть слегка суховатый, исключающий эмоциональный надрыв, даже несколько документалистичный, но вполне динамичный и совсем не скучный.  Все персонажи выразительны и симпатичны.