В общем. Самая стильная и странная антиутопия, из всех мною виденных. Государство, где культом являются знаменитости. И люди готовые покупать вирусы своих кумиров у компаний, промышляющих этим делом. Идея показалась довольно привлекательной? Тогда можно не дочитывать оставшуюся часть рецензии и как можно скорее приступать к просмотру!

О стиле.  Стоит обладать до жути нехилым вкусом, чтобы выдавать подобные картинки. Недаром во время просмотра приходилось ставить фильм на паузу и делать скриншоты понравившихся эпизодов. Не удивлюсь, если найдётся персонаж, у которого в коллекции будут все 110 кадров (по продолжительности киноленты). И дело не в том, что перед нами щеголяют статные парни в элегантных костюмах. Ведь с первых секунд глаза начинают радоваться, а мозг выделять всеми любимый эндорфин из-за довольно редкого зрелища для подобного жанра. Можно выключить звук и не следить за развитием сюжета, тогда всё происходящее будет напоминать качественный видео-перформанс из какого-нибудь музея современного искусства. А можно не лишать себя полного удовольствия и полностью погрузиться в эту болезненную [вирусную] атмосферу фильма. Кстати, во время просмотра словил себя на мысли, что витает дух фантастического арт-хауса 'По ту сторону чёрной радуги'.

О странности. С одной стороны странным является здесь всё: история и люди, замешанные в ней. Рассказывать подробнее – нет смысла, надо просто убедиться в этом самим. С другой же стороны, если принять всё должным, как и подобает это делать в фильме с подобным сценарием, то ничего странного здесь нет. Происходящее на экране - просто вылизанная картинка с композиционно-правильно поставленными ракурсами, цветовой гаммой (черно-белый контраст с выбивающим оранжевым соком, синими таблетками, алыми каплями крови) и с харизматичным героем в главной роли (Калеб Лэндри Джонс). Ему, кстати, стоило бы уделить отдельных пару строк, но толку от этого мало. Потому как игру этого рыжего симпатяги (о, этот сосредоточенный взгляд заставит Вас трепетать и тонуть в бесконечных приливах симпатии до конечных титров!), опять-таки, стоит увидеть собственными глазами.

В конце. Всё происходящее – результат не выполнения первой заповеди. И если интересно, чем же это может обернуться – пожалуйте к просмотру. Вероятнее всего, фильм не всем придётся по вкусу. Любители арт-хаусных творений сразу почувствуют себя в своей тарелке, а что касается зрителя, чей мозг забит шаблонными схемами, данная работа может показаться скучноватой.

8 из 10