Когда снайдеровский сублимат игроманского инстинкта под названием «Запрещённый приём» вступил в неравную схватку со здравым смыслом землян, на другом конце кинопромышленной лестницы некто Стивен Костански на домашнем ПК дорисовывал последние лазерные лучики для своего дебютного полнометражного «Менборга». И как-то так вышло, что, при бюджете, примерно в 90 000 раз меньшем, чем у Зака, канадский кустарь сумел создать не менее запоминающееся и уж точно гораздо более душевное зрелище. Нелепое, насквозь вторичное, с вырвиглазным визуалом – но на удивление альтруистичное. Вместо того чтобы просто взбаламутить блендером сознания и излить на плёнку собственные полусновиденческие фантазии, режиссёр постарался нащупать как можно большее количество струн души всего своего поколения, взращённого дешёвым VHSом, - а нащупав, сыграл на них зубодробительнейший трэш. 

Маховик сюжета – если так можно назвать творящееся на экране нарративное непотребство – запущен очередным полубезумным учёным, который, неудачно щёлкнув по клавише «Enter», отверз врата Ада. Оттуда, само собой, к нам полезли радостные толпы немецко-фашистских демонов во главе с краснолицым феодалом по прозвищу «Граф Дракулон». Оборонный сектор голубого шарика довольно быстро оказался выпилен, аки пробник арбуза на рынке, однако некий недобитый вояка спустя энное количество лет возродился в виде универсального солдата с пластикой робокопа и повадками терминатора. И вот, загремев в постапокалиптический колизей к восторжествовавшей бесоте, кудрявый киборг собирает из встреченных там архетипично-придурковатых персонажей мини-банду, с чьей помощью принимается весьма коряво, но оттого не менее вдохновенно реставрировать царствие людей - локтями выпуская ракеты, ногами вколачивая нунчаки чертям в головы, а ртом поминутно выдавая эпичные фразы, которые мы уже точно где-то когда-то слышали.

Вообще говоря, «Менборг» практически полностью состоит из тонких аллюзий, неявных заимствований и откровенного клептоманства. Это сборная солянка из всего, что постановщик впитал в себя за те золотые 80-е и 90-е годы, которые он отроком провёл у видеомагнитофона и игровой приставки. Избрав главным источником вдохновения продукцию короля третьесортной хоррор-фантастики Чарльза Бэнда, Костански недолго думая – ведь речь шла не о коммерческом проекте, а об узкофестивальной безделушке для тех, кто «в теме», - смешал «Механических убийц» и «Арену» Питера Манугяна, а на получившийся киношампур насадил побольше вкусных ностальгических гилти-плежеров. В результате вроде бы очевидные оммажи картинам Кэмерона, Верхувена и остальных жителей НФ-пантеона на поверку оказываются дружеским подтруниванием над теми неширокопрокатными сай-фай-конвейерщиками, которые на материале своих более талантливых коллег вышибали из грайндхаусной публики лёгкий доллар. Именно поэтому истинно культовым «Менборг» стал не для среднестатистических поклонников научной кинофантастики и даже не для джойстиковых фанатов «Мортал Комбат» и «Кастлвании» - ведь они тоже найдут здесь свою порцию сердечного бальзама, - но для тех навсегда застрявших в видеосалоне собственной памяти инфантилов, для которых эта бижутерийная инкрустация сверкает бриллиантами задушевного гипертекста.

Самое же удивительное заключается в том, что, при всей своей дешёвой пародийной коллажности, детище Костански оказывается довольно внятным драматургически и просто потрясающе - для бюджета в 1000$, большая часть которого ушла на хоккейную форму для костюмов и резиновые маски, - исполненным с технической точки зрения. Учитывая, что съёмки представляли собой одиннадцать месяцев прыжков и ужимок в родительском гараже на фоне сшитой матерью Стивена зелёной простыни, когда никто, кроме самого режиссёра, вообще не понимал, что и зачем тут происходит, - вырастающий перед нами на экране полноценный (пусть и заметно отдающий двумерностью) хайтековый мир в духе «Бегущего по лезвию» и почти ни разу за весь часовой хронометраж не провисающая и вполне логичная экшн-история как минимум вызывают уважение. За два года кропотливой отшельнической работы очумелые ручки канадца превратили любительское дуракаваляние в термоядерный боевик с эпичными батальными сценами, навороченными монстрами и ураганно-идиотическими погонями в стиле третьего «Терминатора». В сравнении с такой штучной авторской работой самовосхваление создателей схожего по стилистике, но гораздо более унылого «Железного неба» («ой, какое кино мы сделали за семь с лишним евромиллионов!») выглядит откровенным пустословием.

Конечно, фильм с неестественной полумультяшной картинкой, мусором из близлежащей помойки в качестве реквизита и фабулой типа «он в кусты – там рояль, он в машину – там бог, он в баню – там вшивый» понравится лишь тем эстетам, которым особо не жаль своих глаз и мозга. Но явственно читающийся в кадре талант Стивена Костански заставляет с нетерпением ждать его очередных киноэкспериментов. И не напрасно: просто чтобы дотянуть длительность материала до 70 минут, необходимых для DVD-релиза, он оперативно состряпал ещё более восхитительного в своей упоротости короткометражного «Биокопа», а затем легко перекреативил большинство коллег по киноальманаху «Азбука смерти II», исполнив живодёрскую оду другому своему детскому увлечению – фэнтези. Из всего состава творческой группы «Astron-6», ответственной за появление полуторачасового сатанинского промискуитета под заголовком «День отца», это, пожалуй, единственный человек, почти без иронии могущий именоваться человеком искусства. Искусства, что никогда не бывает для всех, но часто становится всем для некоторых. И быть таким «некоторым» чертовски приятно.