Не знаю, кто как, а я очень люблю фильмы, подобные тому, что сняла Франциска Бух.  Это просто срез человеческой жизни – такой, какая она есть,  без глубинной философии, заумных рассуждений, но и без модной «прически» и лакировки. Со всеми радостями и горестями, парадоксами и компромиссами, принципами и беспринципностью.

В этой картине трудно найти правых и виноватых. Правда у каждого своя, другое дело, как она выглядит в глазах других, особенно когда касается их вплотную. 

Понять в фильме можно всех. Супруга волею  судьбы встречается у ложа впавшего в кому после автокатастрофы мужа с его любовницей. В и без того в нелегкой ситуации ей приходится встать над всеми своими абсолютно естественными чувствами по отношению к сопернице, которая, между тем, верит, что нашла любовь всей своей жизни, и точно так же вынуждена бороться с собой. Каждая встреча, каждый диалог, каждый взгляд героинь Джессики Шварц и Сандрин Боннэр в картине Бух просто безупречны и передают целую бурю эмоций, там буквально каждую секунду сталкиваются любовь, душевная боль, разочарование, неприязнь, моментами даже лучше или хуже скрытая ненависть и одновременно стремление облегчить душу, найти понимание даже в человеке, у которого, по идее, ты должен искать его в последнюю очередь. Игра Шварц и Боннэр в этих сценах – просто образец того, как надо чувствовать и понимать своих персонажей и конкретную ситуацию, даром что она обыгрывалась в кино уже, наверное, сотни тысяч раз.

Кроме того, «Прощай, Париж», - это еще и прекрасно поставленный взгляд на проблему глазами стороннего наблюдателя, который может посмотреть на нее совершенно в неожиданном ракурсе.  Тут особенно показателен один их диалогов Патриции со  случайным знакомым Фрэнком (Ганс Вернер Мейер), также отработанный до малейшей детали. У Фрэнка, в свою очередь, своя драма и своя дилемма в отношениях с близкими и не очень людьми, которую так или иначе тоже придется каким-то образом решать. Мейер тоже заслуживает высокой оценки за игру в фильме, настолько его персонаж живой, естественный и убедительный.

Настоящим украшением ленты стал и Жерар Жюньо в роли «колбасного короля» Альберта Альберта  На первый взгляд, его принципы, мягко говоря, не бесспорны и могут вызвать вполне законное непонимание и осуждение, но странное дело: когда Альберт начинает излагать свою нехитрую, но не лишенную мудрости жизненную философию, то, что еще минуту назад казалось неоспоримым, приобретает совсем другие очертания и получает все более весомые права на существование. Причем  там даже главное не столько слова, сколько манера, в которой герой  излагает свое мнение, - более удачной и выразительной  актер подобрать просто не смог бы. И за это ему отдельная благодарность, им буквально любуешься в кадре.

Скрупулезно поработал над музыкой Гаст Вальтцинг, уловив как настроение каждого эпизода, так и малейшие перемены этого настроения, в результате чего мы наблюдаем в картине прекрасно подобранный музыкальный фон.

Вообще, довольно трудно облечь в слова свои впечатления после таких лент. Фильм Франциски Бух надо посмотреть и прочувствовать как глазами, так и душой. Зрелище незабываемое и незабываемое именно в своей внешней простоте.

9 из 10