Чрезвычайно современный фильм, с новой, пока не воспринимаемой нашей провинциальной публикой (мною в том числе) философией. Как же все по-другому в сегодняшней Европе...

Парижане зубной врач Франсуаза и архитектор Жан-Жак - супруги, однако каждому предоставлена абсолютная свобода. Дюссельдорфцы Глория и Франк, менеджер торговой компании  - тут все понятно: классическая семья, верхний слой среднего класса. Пожилые супруги-французы владелец колбасной фабрики Альберт в прекрасном исполнении  Жерара Женьо и его верная супруга-домохозяйка. Одинокая (какой там - свободная!) модная писательница Патриция.  И вот,  несчастный случай с архитектором все привел в движение, беспощадно спутал привычный ход событий. И теперь две женщины стоят перед телом любимого мужа и возлюбленного в мучительном раздумье - отключать аппарат жизнеобеспечения или нет. Где разборки двух соперниц, где слезы, упреки, оскорбления, к которым мы, зрители, привыкли? Ни одного лишнего слова. Только рациональное расходование душевных сил и  концентрация на сегодняшнем моменте. И еще сильное желание  желание поделить с любовницей мужа  ответственность за тяжелое решение. А где же семья, родственники Француазы, с кем можно было бы разделить и горе и просить поддержки? Очевидно, в условиях сегодняшнего европейского мегаполиса это невозможно. Родители - в провинции, родственники придут только на похороны, да и не принято там никого 'грузить'. Поэтому соперница (хотя это слово уже уходит в небытие) - помощь свыше и подарок небес. 

Патриция потрясена несчастьем, происшедшим с возлюбленным. Но терзаний и страшных мук не видно. Немного алкоголя, немного 'травки', немного потанцевать  и жизнь продолжается дальше. Благо и новый напарник нашелся. И ничего, что он 'путается под ногами', ничего, что нет ничего общего. Горе так велико, что и этот подарок жизни принимается с благодарностью. 

А что же с другой сюжетной линией? Как там наш преуспевающий менеджер и его отстраненная, холодная супруга Глория? Последний уволен за провал многомиллионного контракта с возмещением фирме ущерба. А как же супруга? А зачем ей неудачник? Она уходит к другому, там лучше. И никаких терзаний. И ничего, что дочь будет по папе тосковать. Личный комфорт - прежде всего. Это надо принять, не расходовать напрасно душевные силы и не набрасываться на бывшую и на соперника с кулаками. Это же ничего не принесет! Попереживай и иди дальше. 

И не надо 'с вилами' идти на 'незадачливого' смежника,  если он симпатичный душевный человек, готовый тебе искренне посочувствовать. 

Мораль такова: принимайте жизнь как она есть. Не зацикливайтесь на прошлом, не занимайтесь самоедством, не кляните ближнего и свою судьбу. А ищите выход из тяжелой ситуации и учитесь жить с болью в сердце, но и со способностью принимать новые подарки судьбы. 

Стоп! Забыла! Хотя коллизии героев показаны убедительно,  но учтите, что это Европа, и не провинция, а 'мировые столицы', что это не мещане, а обеспеченные образованные слои западного общества. И до их понимания еще ой как далеко. Но поразмышлять о судьбах героев - полезнейшая гимнастика для ума.

Кстати, в немецком прокате  название фильма было другое, почему-то английское: 'Upgrade' (типа 'Обновление'). У нас же немного невпопад. К чему бы это?

10 из 10

 В основном за умение отразить злобу дня и за получение богатой пищи для размышления