Я большой фанат Дэвида Кроненберга. Его извращённая эстетика завораживает и будоражит, хотя я понимаю, что для большинства рядовых зрителей это автор 'не самых толковых ужастиков'. Причина, я думаю, в том, что Дэвид всегда находился на границе мэйнстрима и артхауса (за исключением нескольких определённо выдержанных работ), оставшись в итоге вне обоих лагерей: его фильмы не массовые и не всецело элитарные. Что лично мне нисколько не мешает наслаждаться его работами.

А вот его сын пошёл чуть дальше - и снял самый кроненберговский фильм со времён 'Голого завтрака' - дикую смесь нуара, медицинского хоррора и антиутопии, весьма стильный и вязкий по атмосфере, ловко балансируя на грани отвращения. А какие финальные кадры! Давно мне не приходилось испытывать такого чувства стыдливого удовольствия...

Конечно, есть и минусы. Главный, как уже можно было понять - это неприкрытое подражание отцу. Впрочем, я готов это простить, ведь результат оправдал все ожидания, а в будущем, я думаю, Брэндон найдёт свой путь. Есть ещё общее ощущение неуверенности в режиссуре (хотя важнее то, что фильм не кажется дешёвым трэшем).

И, наконец: я заметил в последнее время, что присутствие Малькольма Макдауэла автоматически делает фильм культовым...