Необыкновенно трогательный фильм! История пожертвования, история любви, история мудрости. Для меня фильм не был прорекламирован, я его не ждала, поэтому он превзошел мои ожидания, тем более главная роль в исполнении Николь Кидман. Фильм встретили с критикой, вторя о том, что эта история далека от истории настоящей Грейс Келли. Возможно это и оправдано, ведь если фильм исторический он должен нести историю а не только мысли режиссера. К счастью или к сожалению я не была знакома с историей великой актрисы и княгини Грейс, поэтому фильм был для меня полноценным и я ни с чем его не сравнивала.

Чем же он зацепил? А тем, что сейчас далеко не каждая женщина готова пожертвовать своими интересами ради мужчины. Грейс Келли голивудская актриса, обладательница 'Оскара', а это ой как не мало. Выходит замуж за князя Ренье III, вместе с ним она получает статус, 'маленький мирок' Монако и непонимание со стороны общественности и мужа. Княгине приходится делать сложный выбор, но я считаю что свой выбор она уже сделала, когда вышла замуж за князя. В фильме есть и интриги, а куда же без них, акцент сделан на политику. Противостояние Монако Франции и тяжелые взаимоотношения глав государства. Но женская мудрость, терпение и любовь может вершить чудеса. 

Главную роль сыграла Николь Кидман, и сыграла она я скажу блестяще. Такой княгине веришь, веришь её переживаниям, её любви, трудностям. Тим Рот, сыгравший князя, менее заметен, да и фильм ведь не о нем. Единственный момент, который мне кажется пропустил режиссер, это любовь от князя. От него звучит фраза, что жену ему порекомендовали, а не он сделал выбор по любви. Но в жизни Ренье III после трагической гибели своей жены за 23 года не женился и хранил ей верность. И хочется отметить Джеральдин Сомервилль, кототрую я знаю по исполнению роли матери Гарри Поттера.

Советую смотреть фильм! Особенно девушкам, ведь никогда не знаешь за кого ты выйдешь замуж, что придется сделать ради семьи. Женщинам, чтобы никогда не отпускались руки, всегда боролись за мужа, детей, дом, ведь награда велика - семейное счастье!

10 из 10