История любви, история патриотизма, история уважения и взвешивание ценностей жизни! Да, возможно многое в фильме приукрашено, но это ведь художественный фильм. Погружаясь в него, можно увидеть отголоски классических фильмов прошлого столетия. Режиссер четко перенес в цветовой палитре,  в кадрах, в крупных планах атмосферу; можно увидеть в прекрасной Николь настоящую Грейс. Весь фильм смотришь, не отрываясь, переживаешь, улыбаешься и радуешься столь приятному исходу событий. Это красивая сказка с намеком на реальность.

Первую дань хочу отдать замечательной принцессе Кидман! Она превосходно сыграла свою роль, четко передала все эмоции, невозможно не проникнуться ее игрой. Ее глаза, губы - это нечто. Порой, сам себя почувствовал словно Грейс. в последнем монологе невозможно было не пустить хотя бы одну слезу. 

Режиссер, сценарист, оператор - вес отлично передали нам атмосферу прекрасной маленькой страны, эпоху, этикет, культуру. Каждое мгновение не мог не улыбнуться пейзажам использованным в фильме, роскошным костюмам, аккуратным и приятным видом героев. Крупные планы лиц - это, то что не возможно забыть,  таким образом всегда глубоко переносились острые моменты фильма.

История эммигрантки по любви. История красивой, выдающейся женщины,  которая не смотря на свою страсть к фильмам искусству была готова отстоять свой новый дом, полюбив его так, как и своего возлюбленного. 

Словом, не смотря на все негативные отзывы, хочу возразить! Я в целом очень доволен фильмом! Насладился каждым его мгновением! Пережил все эмоции вместе с героями. И на долго запомню его. Красивая и добрая сказка и пора начинать в них верить!

10 из 10