Я этот фильм ждала сначала этого года на это было у меня два веских основания:

1. Главную роль играет моя самая любимая, единственная и неповторимая Николь Кидман. 

2. Хотелось видеть от режиссера Ольвье Даана уже серьезные работы. Потенциал его позволяет ворваться в мировой режиссерский круг.

Т.е. я шла на фильм с полным желанием погрузится в историю Грейс Келли.

С первых же моментов меня очаровала музыка и погрузила в эпоху прошлого века.

Грейс бросила свое любимое поприще и полностью погрузилась в государственные заботы и воспитание своих детей. Яркие тона картины придают фильму сочность и красочность событий. 

Очень тонкая параллель была, когда государственные служащие смотрели телевизор и новости показывали в черно-белом тоне, а сама картина в цветном формате шла. Странно, но этот момент меня зацепил.

Послевоенные годы очень тяжело складывали для всей Европы. Франция почувствовав доминирующее положение, решила взять к рукам не только часть Африки, но и маленькое суверенное государство-Монако.

Тонкая игра Тима Рота, позволяет понять князья Ренье и его переживания. Один взгляд нас заставляет понять его мысли.

Немало важную роль играет отец Фрэнсис Такер, он ставит на пусть истиной князя и княжну. Заставляет понять ценность семье и открыть новые чувства для любви.

Все кому мы доверяем, могут в любой момент предать:

— Семья превыше всего! Так какую же цену вам предложил за нее де Голь?

Неожиданным поворотом было предательство сестры. И так обессиленный князь с трудом верит в это.

Самым кульминационным в фильме стала речь Грейси. В этот момент раскрылся весь талант Николь. Душещипательная речь и очарование актрисы завершает фильм на положительной ноте.

Хочется отметить очаровательную одежду Николь, каждый костюм все больше и больше очаровывал меня.

Также заслуживает внимания операторская работа. Крупные планы актеров завораживают и погружают нас в реальные события.

Фильм оставим хорошее впечатления. Его стоит пересмотреть еще раз, но уже в одиночестве и за чашечкой крепкого кофе. 

9 из 10