Мне этот фильм не просто понравился, он меня зацепил. Если честно садясь смотреть эту историю, я боялся, что увижу нечто на подобии 'Диана: история любви', которую из болота серости и уныния не смогла вытащить даже прекрасная Наоми Уотс. Мою боязнь усиливал не только тот факт, что у этих историй много общего, но и то, что критики и зрители, в массе своей приняли эти картины одинаково холодно. Если с разгромными отзывами о фильме 'Диана' я полностью согласен, то 'Принцесса' на мой взгляд, картина совершенно другого калибра, попытаюсь объяснить почему.

Картина Доана очаровывает своей атмосферностью: теплые цвета, красивая музыка, мягкая, плавная, почти нежная операторская работа. Даже если не вдаваться в остальные аспекты киноискусства, этот фильм просто приятно смотреть, а это само по себе большое достижение. Пейзажи залитого солнцем Монако, машина несущееся по извилистой дороге, величественные бальные залы, гигантские люстры из прекрасного хрусталя, все это снято с невероятным вкусом и эстетикой. Однако для меня самое главное, что с той же чувственностью камера любит не только пейзажи и декорации, но и актеров. Одни лишь сцены, когда Грейс пересматривает запись со своей свадьбы или пытается успокоить загнанного в угол мужа, уже заставляют меня аплодировать оператору и режиссеру, а таких сцен много.

Я плохо знаком с биографией Грейс Келли и посему не могу судить, насколько точно фильм отображает исторические события. Я могу лишь оценивать ту историю, которую увидел на экране и она меня тронула. Перед просмотром я боялся, что увижу очередную историю о женщине, которая несчастна в браке, слава богу, что мои опасения оказались напрасны, фильм совсем о другом. Это история женщины, которая вышла замуж по любви и очутилась в совершенно чуждом ей мире, к жизни в котором ее никто не готовил. Это история о трудном выборе между семьей и возвращением к любимому делу. Это история о политических интригах, которые неизбежно вмешиваются в личную жизнь любого монарха и влияют на нее не лучшим образом. Это история о многом, но в первую очередь о том, что всем нам приходится выбирать, что для нас самое главное в жизни, а сделав этот нелегкий выбор положить все силы на защиту того, что мы любим и не можем потерять.

Мне очень понравилась актерская игра в этой ленте. Тим Рот прекрасно справился с ролью правителя, который любит свою страну и защищает ее интересы даже когда понимает, что шансов на успех мало. В этом фильме больше времени уделили политической, а не личной жизни князя, но, не смотря на то, что Ренье и Грейс не так часто пересекаются в кадре, я успел почувствовать любовь между этими людьми.

Был период, когда я не любил Николь Кидман, но затем несколькими ролями эта женщина сильно изменила мое мнение  в лучшую сторону и этот фильм очередное доказательство ее таланта. Она прекрасно передала все эмоции своей героини: сомнения в том правильно ли она поступила, уйдя из кино, боязнь того, что муж ее разлюбил, что она никогда не сможет стать своей в этом странном мире аристократии и политики. Мне очень запомнилась сцена телефонного разговора с матерью: вовремя него в глазах Грейс буквально читалась потерянность и непонимание того как быть дальше. Однако потом она проявила силу воли, решимость и подлинное стремление защитить свой мир и свою семью, эта метаморфоза произвела на меня очень сильное впечатление, как и финальный монолог в исполнении Кидман.

Отдельно хочется отметить Фрэнка Ланджелла. Его отец Френсис был самым любопытным персонажем второго плана в этой истории. Во многом благодаря его советам принцесса Монако сделала, то, что сделала. 

P.S. В конце хочется сказать, когда решаете, смотреть фильм или нет, не стоит слишком сильно полагаться на мнение критиков или других зрителей, прислушивайтесь к своей интуиции. Ведь часто так бывает, что фильм разгромленный критиками и неоцененный широкой публикой находит путь к сердцу тех немногих, кто его полюбит. Так случилось со мной и 'Принцессой Монако'.

9 из 10