Очень редко какой-нибудь фильм пробуждает во мне желание сесть и написать рецензию. И фильм 'Принцесса Монако' примкнул к этому скромному списку. 

Хотя, это будет больше описание чувств, которые возникли у меня при просмотре. 

Называйте это как хотите - безудержное желание описать всё это больше не может держать себя в тени)

Кульминация фильма - это речь прекрасной Грейси. Именно ее слова расставляют все по местам. Ведь это правда - мир держится на силе любви. Именно она способна сплотить и подарить людям возможность быть счастливыми. Но ничего не возможно без желания. Если люди сами смогут понять это все, то тут же и придет понимание того, что не всегда стоит сразу прибегать к оружию и насилию в спорных вопросах. 

И ценность семьи - вот что должно стоять на первом месте. Надо уметь жертвовать ради любимых людей, иначе их можно потерять. А потеряв семью, можно потерять и самого себя. 

Что самое интересное лично для меня - так это то, что именно в тот момент, когда я уже перестала во что-то верить, именно просмотр этого фильма заставил меня заново поверить. Поверить в то, что любовь правда существует. И именно мы ее создатели. Многие люди ничего не видят вокруг себя. Им сложно помочь другим людям, сложно простить, сложно извиниться. Но ведь именно желание бороться за любовь, понимание того, что каждый может ошибиться, мы все не идеальны, и желание поднять себя в статусе личности - это и есть те факторы, которые должны присутствовать в нашей жизни. 

К просмотру фильма меня побудил Тим Рот в главной роли. После сериала 'Обмани меня' мне стала интересна его фильмография и творчество. В паре с Николь Кидман они представили невероятно красивую и достойную высоких похвал игру. Фильм шел почти 2 часа, но они пролетели очень быстро.

Даже если эта история не совпадает с реальной, как потом сообщили об этом потомки семьи Гримальди, все равно Оливье Даан сумел снять картину, наполненную теплыми чувствами и хорошей историей.