Фильм хорошо передает атмосферу 60-х годов, уют княжеского замка, прекрасные виды Монако. В нем есть и история любви,  и история трудных взаимоотношений в семье, и история о том, как завоевать любовь пусть маленького, но гордого государства.

Я люблю и уважаю Грейс Келли, считаю её очень красивой женщиной с аристократичным шармом и нескончаемым обаянием. Поэтому показать её на экране 'похоже' мне кажется невозможно. Николь Кидман старалась, и её талант я не ставлю под сомнение, но на мой субъективный взгляд, для этой роли больше подошла бы другая актриса: более молодая, более интересная, 'аппетитная' и уж точно более красивая.

Тим Рот, как мне показалось, не вышел из роли доктора Кэла Лайтмана из сериала 'Обмани меня',  не хватило ему княжеского обаяния и аристократизма. Я понимаю, что фильм всего лишь основан на реальных событиях, а не является документальной хроникой, но всё же князь Ренье III был чрезвычайно красивым мужчиной, другой и не смог бы завоевать сердце и душу голливудской дивы. А Тим Рот по общепринятым меркам красоты ведь объективно мужчина 'на любителя'. 

Пас Вега, исполнившая роль Марии Каллос, изумительно прекрасна в воплощении испанской красоты и экспрессивности, настоящее украшение фильма.

Фильм о том, как тяжело быть идеалом для всех и как много придется в себе изменить/сломать ради сохранения мира в своей стране и во имя любви к Родине. 

7 из 10