Такая крупная империя как Франция пытается решить свои проблемы за счет крошечного княжества Монако. Это очень типично и что-то напоминает.

Грейс Келли попадает в эпицентр конфликта между двумя странами, став женой князя Монако Ренье III. Открытая Грейс своей прямотой быстро ломает все стереотипы и устои монаршей жизни. Поначалу это многим не нравится, в том числе и самому князю Ренье, но именно это позволило Грейс завоевать сердца жителей Монако и сохранить его суверенитет.

Альфред Хичкок предлагает Грейс роль в его новом фильме. Об этом пестрят все французские газеты, растаптывая брак Грейс и Ренье. Это подливает масла в огонь в переговорах между Шарлем де Голлем и Ренье. Грейс в смятении, она хочет все бросить и убежать.

Переосмыслив свою жизнь, Грейс отказывается от карьеры актрисы в кино. Она выбирает Любовь, семью, детей и свою новую родину. Именно в Монако Грейс сыграла свою главную роль, остановив конфронтацию между Францией и Монако.

От речи Грейс на балу Красного Креста в Монако, куда приезжает сам Шарль де Голль, захватывает дух, в горле стоит комок. Грейс побеждает, выбирая ее - Любовь. О Любви ее речь. И это не смогло не найти отклика в сердцах всех присутствовавших на балу. Любовью живет человек, Любовью движима вся Вселенная. Это так просто и одновременно так сложно порою выбрать ее - Любовь. 

Николь Кидман великолепно рассказала эту историю. Фильм смотрится на одном дыхании. Отличная режиссура и съемки. Всем рекомендую к просмотру, так как это твердая десятка.

10 из 10