Не могу сказать, что люблю Николь Кидман, но этот фильм - первый, где она мне действительно понравилась. Может быть, потому, что она слишком уж хорошо сыграла другую мировую знаменитость - американскую кинозвезду Грэйс Келли. Режиссер, Оливье Даан, заставил-таки мир рукоплескать самой сложной и самой неоцененной ее роли - принцессы, матери, жены.

Начиная смотреть 'Принцессу' как биографическую картину, я увлеклась ей чрезвычайно. На мой взгляд, этот фильм можно причислить чуть ли не к мотивационному кино. 

Сильная женщина, всю жизнь рассчитывающая исключительно на свои силы, столкнулась с задачей, которую не смог разрешить даже ее муж - принц и опытный политик. На кону свобода целой страны, а для Грэйс - судьба ее семьи и любви. Со свойственной американцам решимостью и верой в себя Грэйс начинает активно вмешиваться в политику.

Не разбираясь в протоколе поведения монаршей особы, принцесса совершает ошибку за ошибкой. Муж охладел, общественность негодует, никто не поддерживает ее, кроме доверенного священника. Грэйс приходится очень трудно, а тут еще Хичкок, старый друг, зовет обратно в Голливуд вернуться к славе и красивой жизни.

Но не из того теста сделана Грэйс Келли, чтобы опускать руки. На что пойдет американская дива, чтобы защитить свою семью? Помня бесценный совет Хичкока - 'Будь в фокусе, не выпадай из кадра', она подошла к этой задаче как к новой, самой сложной и самой необычной роли. И - о да! Она сыграла ее блестяще, получив в награду не аплодисменты всего мира, а любовь и признательность всего лишь одного мужчины - своего мужа.

После просмотра невольно задумываешься - а на что можно пойти ради того, чтобы волшебная сказка стала реальностью и в нашей жизни?

Эпиграфом к фильму я бы поставила слова принцессы: 'Я делаю то, что могу, пытаясь изменить мир к лучшему'. Фильм более чем трогательный, нежный, красивый, умный. О том, как важно верить в себя и идти до конца, - и даже самые безнадежные ситуации разрешаются. Очень американское кино (в хорошем смысле слова 'американское').

9 из 10