Небольшая курортная территория у моря и значительная страна, которая стремится присоединить её к себе. Нет, это не всем нам знакомые события из вершащейся на наших глазах истории, а сюжетная канва нового фильма о кризисе в маленьком княжестве, которое дожимает громадная Франция во главе с Шарлем  де Голлем, угрожая ввести войска и отключить газ… простите, воду и свет.

В русской локализации переводчики не смогли сохранить игру слов, дающую прочтение названия как «Величие Монако». Единственным адекватным соответствием, мне представляется, только - «Ваше высочество».

Забавно, что и трейлер, и вся журналистская рать, как под копирку, дают только одно прочтение фильма, которое, как бы помягче выразиться, настолько далеко от заявленной в картине идеи, что позволяет предположить крайнюю, гм-гм, невнимательность моих собратьев по перу.

Итак. Свадьба князя и известной голливудской актрисы. С тех пор жили они долго и счастливо… Принц и его избранница. Волшебная сказка, в которую людям так с одной стороны хочется поверить, а с другой – мечтается разрушить, чтобы доказать самим себе отсутствие в реальном мире волшебных сказок.

К княгине Грейс приезжает режиссёр – всемирно известный маэстро триллеров Хичкок и предлагает ей сценарий будущего фильма «Марни». Грейс мечтает вернуться в большое искусство, её принц не возражает, но есть только одна сложность – кризис, в который попало княжество. Монако грозит потерять суверенитет и Франция цинично разыгрывает в прессе карту с предающей княжество княгиней, которая мечтает всё бросить и уехать в Голливуд. Неприятности в раю выливаются в ссоры между «Адамом и Евой». 

И в эту секунду и начинает звучать вторая тема фильма, словно взятая из Моэмовского «Театра» в постановке рижской киностудии. Желающей сниматься Грейс её друзья задают вопрос: кто ты? Кем ты хочешь стать? Грейс Келли – кинозвездой? Но ведь ты создала её сама, создала наперекор отцу, который не верил в твои таланты. Грейс Келли-актриса - это просто образ. А теперь у тебя есть семья и ради её сохранения требуется сыграть новую роль.

Недочётом фильма является только один элемент – проблема Грейс не была преподнесена как общемировая проблема каждого: какую маску ты наденешь сегодня? Кем ты станешь, каким ты преподнесёшь себя окружающим? Она звонит матери и понимает, что та давно уже забыла реальную Грейс, мать помнит  только одну из её ролей. Роль, за которую Грейс  пока и не бралась, собственно, всерьёз. 

С помощью графа в исполнении Дерека Джекоби, она постигает науку придворных интриг и придворных масок. Изобразите «Надменность». Вздёрнутая бровь. Изобразите «Заинтересованность». Приоткрывшиеся глаза и почти детская улыбка. Она плетёт собственные заговоры против профранцузски настроенных шпионов, становится той единственной, какой её хотят видеть – Принцессой Сердец. Она перестаёт быть частью Голливуда и становится частью Монако, начинает своё сражение, потому что «тираны могут быть у власти только пока молчит гражданское общество».

В фильме применена интересная операторская работа, имитирующая человеческий взгляд. Зритель присутствует в кадре как случайно затесавшийся в толпу гость: резкий поворот камеры-головы и можно понять, кто произнёс ту или иную реплику. Вот человек бездумно шарит глазами по лицу Грейс, различая раскрывшиеся поры, неровную поверхность кожи – все недостатки обычного человеческого лица, которое находится слишком близко. А в кульминационные момент камера-«взгляд» застывает, словно человек замер, понимая, что история творится не только перед ним, но и его посредством.

Грейс становится медийной фигурой. Золушка из сказки, прекрасная принцесса, живущая в зачарованном замке с прекрасным принцем. Гримальди приглашают на бал Красного Креста всю европейскую и американскую элиту, не исключая самого де Голля, где Грейс заявляет, что «Монако – это я. Если кто-то будет бомбить Монако, он будет бомбить меня». Принцесса из Америки, принцесса, которая заявила, что кто-то должен воплощать в жизнь волшебные сказки. Ох ты ж, чёрт возьми, куда вы смотрели, журналисты, чем вы думали, когда списывали, как нерадивые школьники, друг у друга вывод, что обращение было рассчитано на то, чтобы растрогать де Голля?! Нет, не де Голль поверил её пламенной речи, эта речь произносилась с расчётом на Америку, на простых американцев, это была попытка повлиять на общественное  мнение, заставить Америку вмешаться и не кивать согласно, мол, «наше дело сторона, это их внутренние дела».  Повысить цену маленького княжества, заставить Францию решать – стоят ли будущие неприятности, недовольство людей и напряжённость в международных отношениях свободы десяти тысяч человек, расположившихся на 150 гектарах земли у самого Средиземного моря.

Одна маска, одна маска до конца дней. Цена Грейс за спокойствие её семьи. Потерять себя, чтобы обрести свою страну и сохранить свою сказку. Изобразите «Безмятежность». Спокойная улыбка и ветер, треплющий белокурые локоны. Изобразите «Сожаление». Рука Грейс порхает у лица – нет, этого я не буду изображать, этого я не покажу и лицо её продолжает хранить безмятежность. Вряд ли независимость Монако сохранила одна лишь светловолосая принцесса, бросившая вызов государству-махине.  Узел финансовых интересов был слишком сложен для такого исхода. Но имя той, кто всегда стояла на защите своего маленького царства, до сих пор составляет славу Монако. Неглубокий поклон (они князья, а не короли), почтительное отношение и не забывайте называть по титулу: «Ваше высочество».