Биографический фильм, почему-то обозванный драмой, повествует об одной из красивейших женщин Голливуда и по совокупности, о княжне Монако, история популязированная и навряд ли найдутся такие, кто хотя бы краешком уха не услышал о ней. Фильм даёт возможность увидеть те мелочи великосветской жизни, если их так можно назвать, которые были известны явно не многим, любопытство постоянно находится в напряжении, что не даёт заскучать ни на минуту.

 Грэйс Келли, красивая, стеснительная, но в тоже время даровитая актриса, которая вдруг 'завязывает' с Голливудом, найдя свою любовь в лице князя Монако, итоги её выбора, не даются ей легко - для начало нужно смириться с ролью простой, пускай и королевской домохозяйкой, затем, найти в себе силы и храбрости, посмотреть правде в глаза, и стать тонким политиком, с профессиональным чутьём, а не только хозяйственной опорой для мужа, а принцессой, первой женщиной Монако, эталоном сострадания и любви, она не только лицо своего именитого супруга, она лицо своего нового дома, Монако.

 Я не могу назвать этот фильм идеальным байопиком, слишком он уж сентиментален, как-будто бы опустили или подзабыли горечь нашей жизни, все эти страдания, слёзы, то есть проблемы, были очень уж женские, я понимаю, что фильм о Келли, но она не должна была позиционироваться только как слабый пол, ну поплакала и взяла себя в руки, а дальше роль крупного козыря в политической борьбе за независимость, здесь же первое слишком явно превалирует, от чего я мог бы наверное устать, если бы не Кидман и её талант в купе с бешеной харизмой. А так получается от полного политического краха Монако спасло лишь красноречие и хорошо скроенная фигурка, спорить не буду, она могла внести свою лепту в эту победу, но совсем уж забывать про усилия других людей, профессиональных политиков, это явное преувеличение её возможностей, хотя фигурка, да, что надо.

 Помимо блистательной Кидман, которая с легкостью вытягивает практически весь фильм, на экране то и дело мелькает Рот, зачастивший в ролях властных и целеустремлённых людей, недавно его видел в 'Лиге мечты', там он исполнил роль директора УЕФА, которые ему весьма к лицу, остальная плеяда актёров крутилась вокруг да около, грамотно заполняя собой или дополняя тот или иной эпизод.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, но он явно больше рассчитан на женскую аудиторию, особенно по свойству душевных переживаний, хотя именно Кидман способна  сработать, как 'наживка', для мужской половины, это что касается её внешних данных, а её талант больше чем бесспорен, по совокупности выходит, что понравиться он должен всем, по крайне мере со мной так и случилось.

   Всем желаю приятного просмотра!!!