Подобно картинам, посвящённым великим людям, каждая из них старается рассказать о какой-то отдельной стороне жизни. Очень сложно охватить всё, в некоторых моментах этого и не нужно. Достаточно приоткрыть завесу – и зрительское отношение не заставит себя ждать.

Нам, любителям кинематографа, не знать ли имени Грейс Келли? Величайшей актрисы прошлого столетия, которую желал снять каждый режиссёр? Именно здесь импонирует то, что Альфред Хичкок (как показано в фильме) предлагает главную роль в новом проекте, и сама Грейс предчувствует будущий успех. При этом он обходится очень тактично. И даже получив её отказ, остаётся с ней в дружеских отношениях. Не забывая, когда ей плохо не как актрисе, а как женщине, справляться о делах. Подобное отношение стало для меня открытием. И подобное поражает.

Лично я оставался доволен, что картина построена на личной жизни Грейс. Всем известно, оставив кинокарьеру, она предпочла стать женой князя Монако Ренье III. Перед нами, зрителями, она уже предстаёт как его супруга, а начальные кадры завершения её съёмок так и говорят: господа, это был мой последний фильм. Но об этом пока никто не знал.

Данный фильм о своей сущности. О желании быть собой. Быть кем-то ещё, кроме жены и матери, уже нельзя. Необходимо делать выбор. Основной, решающий, расставляющий всё по местам. Во имя одной цели, лишаясь другой.

Мы видели, как Грейс нелегко давалось принять это решение – в ней по-прежнему текла кровь актрисы, но новый статус в условиях сложной политической обстановки не позволял выходить за рамки столь естественного и такого необходимого желания. Возможно, будь ситуация во Франции иная, она бы могла ещё вернуться на съёмочную площадку.

Поразило, как собственный муж говорил о том, что ей следует молчать. Она, жена князя, теперь не имеет своего мнения, и что ещё хуже, права голоса. Непозволительно даже быть собой. Стоил ли таких мук её выбор?

К сожалению, я не силён в истории, потому пропустил сложные взаимоотношения с высшим руководством Франции. Я видел то, что когда князь Ренье готов был сдаться, именно Грейс протянула руку помощи – и здесь, видимо, она реализовала себя как его супруга. Вместе с тем, она раскрывает тайны своего дворца, спасает Монако от государственного переворота, находит нужные слова в нужное время…

Но для многих она, полагаю, останется в первую очередь актрисой.

Не смог воспринимать образ Грейс как таковой, и в воплотившей её Николь Кидман, при всей превосходной игре, не мог не воспринимать Николь Кидман.