Фильм-открытие Каннского фестиваля наконец докатился и до вашего покорного слуги. Несмотря на заявленную слоганом 'историю любви' - это, скорее, история осознания себя принцессой Монако актрисы Грейс Келли, которая до самого наступления кризиса в стране еще надеялась возобновить карьеру в Голливуде - и даже приняла предложение Альфреда Хичкока - но затем понимает, что в жизни ей уготована другая, более высокая, роль - как бы ни пафосно это прозвучало - и она нужна своему мужу - принцу Рейьеру Третьему и народу Монако. 

Франция во вполне европейских традициях собиралась по-простецки оккупировать это маленькое государство. Де Голль планировал ввести танки - и присоединить его к Франции. Странно, что сейчас мало кто об этом помнит. И спасибо этому фильму, что напомнили о том, как иногда умеют поступать европейские политики, если речь идет об экономических интересах страны. А главные причины разногласия - казино в Монте-Карло и налоги, которые следовало платить Монако во французскую казну. Если верить фильму, а это - скорее всего, художественный вымысел, своим разрешением кризис обязан именно американке Грейс Келли Монакской, которая умудрилась женской мудростью разрулить столь сложный государственный вопрос. Разумеется, в действительности, все было куда сложнее. Но на то это и кино, чтобы упрощать интригу и делать доступной для зрителя.  

Не будем придираться к исторической составляющей фильма. Картина, увы, довольна скучна. Вся она посвящена интригам, которые показаны слабо, попыткам Грейс Келли стать светской дамой - увенчавшимся успехам - и тому впечатлению, которое актриса производила на людей. В общем, это по сути панегирик великой Грейс Келли. При этом - далеко не лучшая роль Николь Кидман. Лично я считаю, что в 'Газетчике' она была и убедительнее и сексуальнее - вот там она отыграла на все сто. А здесь ее попытки изобразить даму высшего света, но при этом 'девочку из Филадельфии', не увенчались успехом - я вижу всю ту же долговязую австралийку, прошедшую череду косметических процедур ради омоложения. Не похожа Кидман на Грейс Келли. Нисколько. 

Тим Рот в роли королевской особы и растерянного мужа в сложном положении выглядит бесподобно. Как всегда отлично сыграл мудрого  священнослужителя при королевской семье, дающего Грейс бесценные советы, Фрэнк Ланджелла. 

Вообще, после фильма остается странное ощущение - вроде бы, все на месте, и история, рассказанная в картине, довольно четко выверена. Но фильму явно чего-то не хватает. Возможно, остроты. Наблюдать, как принцесса Диана бегала к доктору на свиданки в фильме 'Диана. История любви' было безумно интересно, а смотреть, как Грейс Келли растит в себе сановную чопорность - скучновато. Фильм на любителя. Но многих, уверен, не оставит равнодушным. Просто это не мое кино. 

6 из 10