Рано или поздно подобного фильма стоило ожидать – история жизни этой прославленной женщины способна будоражить воображение и по сей день, это сказка, которая претворилась в жизнь. 

   Я начала ждать эту картину со времени появления первых кадров со съёмок. И сразу же у меня появилось предубеждение против выбора на главную роль Николь. Я очень люблю эту актрису, однако совсем не представляла её в качестве утонченной Грейс. По мне, так она внешне слегка грубовата для этой роли. Однако сегодня я убедилась, что на ее игру просто нужно было посмотреть. Ей удалось передать что-то неуловимое – взгляд, движение руки, как та хмурила брови, походку. Именно все это позволило абстрагироваться и наслаждаться событиями на экране.

   Образ Грейс Келли всегда будет окутан тайнами, догадками, милыми небылицами, историями очевидцев, эпатажем биографов. Память о ней жива и её безупречный стиль до сих пор вдохновляет многих. Поэтому так велик соблазн придраться к разным неточностям, внешнему несходству, обвинить в излишнем пафосе и напыщенности этот фильм. После просмотра я решила, что самый лучший вариант – это рассматривать его как обычную сказку. Сказку о великой женщине своего века. Сама картина как бы подталкивает к такому выводу – соблюдены все законы жанра: добрый советчик, который всегда выручит в трудную минуту, борьба с самим собой, отчаяние, победа над собой при помощи мудрого наставника, торжество любви, добра и благородства. 

Фильм, безусловно, не потешит самолюбие тех, кто ничего не знает о фильмографии Грейс, Хичкоке, Онасисе и Каллас, а также об историческом контексте того времени. Это фильм ради фильма, эдакий синефильский деликатес для круга «знающих» о чем речь. Безумной красоты пейзажи, земля Монако славится своей роскошью во всем – в архитектуре, растительности, красках, жителях. Грамотное использование сильных музыкальных произведений, настраивающих на определенный лад. Особенно «O mio babbino caro» в исполнении дивы Марии Каллас. 

   Надо поддаться чувствам и отключить весь свой скепсис и цинизм, тогда картина не оставит вас равнодушным. Назвать её шедевром, к сожалению, не получится, свои шероховатости там имеются. Однако, на мой взгляд, это отличный пример байопика. И те, кто любит Грейс и её историю, получат такое же наслаждение, как и я.

7 из 10