Помните такую женскую фразу: 'Даже если весь мир будет против тебя [моего мужа], я буду молча стоять у тебя за спиной, и подавать патроны'. Так вот, фильм Оливье Даана - как раз, об этом. Даже если таковой, в жизни, не была сама блистательная Грэйс Келли, то, как минимум, таковой её воплотила на экране не менее блистательная Николь Кидман.

Здесь, на страничке этого фильма, на сайте КиноПоиск, есть раздел с интересными фактами, одним из которых является следующий: По словам Николь Кидман, фильм не является ни документальным, ни биографическим. Он является исследованием уязвимости и человечности Грэйс Келли. Я, во многом, с этим соглашусь, а также добавлю от себя, что фильм является ещё и исследованием жизнеспособности брака, под определённым давлением как извне, так и изнутри семьи... Исследованием возможности жертвенности и колоссальной работы над собой, когда того требует время, место, социальные, политические или экономические обстоятельства, но самое главное - когда того требует любовь. Многие возразят, ставя в противовес положение в обществе и материальный достаток, [якобы] получаемые Грэйс (или любой другой женщиной, в более или менее схожей жизненной ситуации) взамен на её 'лояльность' - но это не так. Выбор есть всегда, у всех, и точка! 

Надо сказать, что и снят фильм не как биографический или исторический: он является, своего рода, проекцией, иллюстрацией всего того, о чём говорилось выше - но, на примере реальных людей, и на фоне реальных событий.

Однако, к вопросу историзма картины я, всё же, хотел бы обратиться, но с одной лишь целью: выразить восхищение яркостью (как минимум - портретным и характерным сходством с их прототипами) трёх 'второстепенных' персонажей, которым как в хронометраже ленты, так, собственно, и в самом повествовании, уделены лишь крохи времени и внимания: Аристотель Онассис (Роберт Линдсей), Мария Каллас (Пас Вега), и, конечно же, Шарль де Голль (Андре Пенверн).

Вообще, к вопросу подбора актёров, создатели подошли очень ответственно. Один лишь список претенденток на главную роль чего стоит - но, вне всякого сомнения, Николь Кидман - единственно верный, из всех существовавших, вариант! Как знать, какой бы получилась Грэйс (да и получилась ли бы...), если бы вместо Кидман, на эту роль, была утверждена другая актриса.

В сухом остатке, мы имеем очень качественную художественную работу, которая обязательна к просмотру поклонникам творчества Николь Кидман, а также всем, кто интересуется историей княжества Монако и/или историей жизни Грэйс Келли. Фильм, наверняка, будет интересен поклонникам 'королевско-протокольных' киноработ, вроде ленты 'Король говорит!' (Великобритания, США, Австралия, 2010г., реж. Том Хупер), а также всем любителям сказок про любовь.

Мне фильм просто понравился - но не более. Посмотрел я его с удовольствием, но вряд ли когда-либо захочу пересматривать.