Многие девочки мечтают выйти замуж за принца. Мол, тогда будет поистине сказочная жизнь, небо в алмазах и всё такое. Но вот перед тем, как мечтать об этом, следует узнать историю Грейс Кэлли.

Это обычная американская девчушка, киноактриса, которая завоевала свой главный принц - сердце принца Монако. Вышла за него замуж, и ожидала, что дальше будет фраза 'и жили они долго и счастливо'. Вот только так ли это?

Быть принцессой совсем не просто. Это большие обязательства, совсем немного преимуществ и, конечно, шикарные наряды. Грейс нужно было сделать выбор между своими амбициями, и счастье семьи, и, что главное, страны.

Ведь в фильме речь идёт о периоде, когда отношения между Монако и Францией были весьма напряжённые.

Это кино не о сказочной жизни. Оно о сильной женщине, и о её внутреннем мире. О борьбе разнообразных страстей, и о том, как следует вести себя в сложных ситуациях.

Принцесса Монако Грейс Кэлли стала легендой. И, после просмотра этого фильма, становиться понятно почему.

Меня оно вдохновило.

7 из 10