Будущий оплот миллиардеров, гавань китов игорного бизнеса, площадка воротил приморской недвижимости в опасности! Хищная соседняя страна хочет наложить алчную лапу на суверенитет крохотного государства, угнездившегося на живописном скалистом берегу над лазурным лигурийским простором. Авторы «Grace of Monaco» используют историю межгосударственных трений, случившихся в начале 60-х годов ХХ века между Францией и княжеством Монако, чтобы создать миф о чудесной принцессе. Легкое движение руки сценариста, и Монако – цитадель игорного азарта и неприличных цен за квадратный сантиметр жилья - превращается в благоухающий семейными добродетелями сад.

Американская актриса Грейс (Grace) Келли меняет блестящую карьеру в кино на поначалу ей непонятную, требующую усилий и жертв роль жены главы государства, матери наследников престола, объекта критического внимания подданных-монегасков. Оказывается, выйти замуж за принца – еще не значит стать настоящей принцессой. И хорошо, что среди оставшихся за океаном друзей-кинематографистов есть мудрый Хичкок, дающий принцессе совет: каждое появление перед мужем, окружением, подданными надо преподносить со всей силой и страстью врожденного таланта и накопленного мастерства; не страшась публичности, играть роль любящей верной жены, заботливой матери, дальновидного политика. И если что-то из вышеперечисленного играть не надо, потому что оно исходит от души, подсказывается сердцем – уже легче (и это тоже сыгранно), а французский выучить не проблема.

У английского слова «grace», давшего имя принцессе и фильму, много значений: привлекательность, грация, изящество, благосклонность, расположение, приличие, любезность, милость… Собственно все это и играет в фильме красавица Николь Кидман, в чьей ослепительной красоте сохранилась целомудренность юности, одного из обязательных атрибутов принцесс.

Проявляя свои лучшие качества, принцессе приходится выдерживать серьезные испытания в борьбе за благополучие своей семьи и своих подданных. Однако режиссеру Оливье Даану, впитавшему в процессе съемок дух Монте-Карло, этого мало, и он азартно подбрасывает принцессе еще испытаний: крупные планы - лицо на весь экран - как ставка ва-банк, и сверхкрупные - нос, глаза, лоб на весь экран – тут казино закрывается, это уже русская рулетка.

Не слишком ладно в своей первой половине скроенный фильм может гарантированно увлечь ценителя таланта Николь Кидман. А вот заинтересуется ли им другая категория зрителей, к которой послан главный крупнокалиберный заряд морали фильма, – вопрос. Для собирающейся замуж самодостаточной и амбициозной девушки вывод из фильма такой. Иногда жизнь – игра, и не важно, что на кону: процветание двух квадратных километров на Лазурном берегу или благоустройство шести соток на границе с соседней областью в умеренных широтах, но если ты желаешь счастья и благополучия себе и своим близким, надо твердо стоять на сцене и отлично играть свою роль, чтобы каждый участник пьесы мог с благодарностью, уважением и любовью сказать: «Настоящая принцесса!»

Тим Рот в роли князя Ренье III на протяжении всего фильма достойно аккомпанирует своей звездной партнерше – лично или роскошными интерьерами дворцов, террасами с видом на теплое море, упоительным блеском южного солнца. И, в конце концов, из фильма ненавязчиво, но четко следует, что рядом с самой прекрасной принцессой должен быть любящий мужчина.

И по монакско-гамбургскому счету ему вовсе не обязательно вести родословную от Гримальди или Долгоруковых: лишь бы человеком был хорошим и с недвижимостью.

8 из 10