На этот фильм я видела почему-то много критических мнений, в основном в адрес Николь Кидман. И не так играет, и не так выглядит. Сложно сказать, может быть, внешне она действительно не ассоциируется с принцессой Грейс, может быть, от фильма ожидали нечто вроде биографии. А фильм охватывает совсем небольшой период из жизни Грейс Келли.

Грейс очень любила играть. Ей это нравилось, и ей это удавалось. Но, познакомившись с князем Монако в Каннах, выходит за него замуж, поначалу толком не осознавая, что означает это решение.

Грейс Келли теряет свою карьеру, выйдя замуж за принца. Что остается ей делать, находясь во дворцах? Воспитание детей – это все, что у нее осталось? Когда Хичкок дает шанс Грейс все-таки вернуться в кино, предлагая ей главную роль в фильме, Грейс Келли оказывается в сложном положении. Как поступить ей, какое решение принять, учитывая, что теперь она не просто актриса и жена, но и Ее святейшее высочество княгиня Монако? 

Монако – на самом деле маленькая страна, зависимая от мощных европейских стран. Муж Грейс, Рей, только и делает, что пытается выправить шаткое положение своей страны. А репутация княгини, или просто жены – кем, видимо, и хотелось бы быть Грейс (помимо актерской карьеры), влияет на политику не меньше, чем любые войны между странами. 

Грейс Келли предстоит сделать неизбежный выбор, решив, что значит для нее это замужество. Иногда нужно разобраться, что означает «быть собой», и какую роль выбрать, чтобы не ошибиться. Не важно, что говорят другие, важно почувствовать это самой.

Единственное, что мне не понравилось в фильме, это как был показан князь Монако. Сложилось впечатление, что он не любил Грейс. Ему нужна была жена, это, как и все остальное, - словно часть его политических решений. Поэтому он женился на Грейс. Полагаю, а скорее, надеюсь, в жизни было все-таки иначе. Была настоящая любовь, и именно поэтому князь после трагической гибели Грейс жил один до конца жизни.

7 из 10