Полтора года ожидания, два часа восторга и ведро слез. На протяжении всего фильма, наблюдая за Николь Кидман, я не могла поверить, что это не Грейс. Хотелось аплодировать стоя: за великолепную игру, за манеры, за повадки, за взгляд, за породу. Как она несла себя, как вжилась в образ. Под проникновенные арии в исполнении Марии Каллас, под шум Средиземного моря, под цвет красок живописного Монако, ты смотришь эту замечательную ленту лишь на одном дыхании, замирая, глядя в ее растерянные с грустинкой глаза...то ли в глаза Николь, то ли в глаза Грейс. Тонкая грань, словно шелковая нить, одного из бальных платьев, была проведена между прошлым и настоящим, между двумя актрисами, между двумя легендами, между Миссис Кидман и ее Высочеством. 

Когда ты читаешь книги или смотришь фильмы о своих кумирах, а что еще сложнее, о своем главном и единственном в жизни кумире, ты всегда боишься эффекта 'разрушенного замка'. Там где-то не дожмут, там не доиграют, ты всегда с опаской относишься к всевозможным биографическим экранизациям, документальным картинам...Но не в этот раз...не в этом месте, не в этот час. В 'Принцессе Монако' все было честно, все было по-настоящему, каждая струнка натянута, каждая эмоция прожита. 

Однажды Фрэнк Синатра сказал: «С самого рождения Грейс была настоящей принцессой». Что ж, остальные комментарии тут излишни...

10 из 10