Фильм-байопик об одной из самых известных голливудских актрис.

Логлайн фильма гласит, что это история любви. Если это так, то только с оговоркой, которая вынесена в заголовок. Я назову это историей Актрисы, великолепно сыгранной Актрисой Николь Кидман. Это, безусловно, фильм Кидман, да и не могло быть по- другому, когда играешь личность такого масштаба, как Грейс Келли. Уверен, что Тим Рот намеренно сыграл так блекло и невыразительно, чтобы оттенить всю палитру переживаний и эмоциональность главной героини. 

Потрясающие крупные планы Кидман полностью погружают зрителя в мир переживаний и преодолений героини. Как ей удается так играть глазами- загадка, нереальный талант от Бога, на таком уровне для сравнения на ум приходит только Аль Пачино. Сюжет должен нагнетать трагизм ситуации вокруг Монако, режиссер старается придать истории американскую масштабность и глобальность, но некоторая карликовость проблем карликовой страны все таки ощущается. В Российской истории на события такого масштаба не отвели юы и короткометражку). В целом фильм очень достойный- стоит посмотреть на восхитительную игру Кидман и очень красивые виды дворцов и побережья Монако. Немного обидно за использование лишь малой толики таланта Тима Рота, но такая ему досталась роль.

6 из 10