Фильм, рассказывающий нам, об определённом периоде жизни, великой актрисы и княгини Монако, заранее насторожил не лестными отзывами, и негативным настроем критиков. Ожидание этого фильма просто зашкаливало, трейлер, кадры, постеры, всё это выглядело, более чем многообещающе. Не могу разделить мнение критиков, нельзя сказать, что картина провальная, если сравнивать с недавним выходом  «Принцессы Дианы», то «Принцесса Монако», однозначно находится в выигрышной позиции. Если отдельно рассматривать двух этих женщин, то Грейс мне всегда нравилась больше Дианы, своим сильным характером, умением сделать правильный выбор, хотя правда у каждого своя. Грейс в моих глазах недосягаемый идеал, чего не скажешь о Диане. Что касается сюжета, не стоит слишком категорично воспринимать увиденное, так как Оливье Даан на мой взгляд, попытался дважды войти в одну реку, думая, что из Николь Кидман, сделает Марион Котийяр. Всё-таки самым его лучшим творением, остаётся фильм «Жизнь в розовом цвете». Справилась ли Николь с такой нелёгкой задачей? Не могу с уверенностью ответить, что она была безупречна в данной роли, так как наряды у неё менялись чаще, чем эмоции на лице. Несмотря на внешнее сходство с Грейс, визажисты недостаточно старались, в результате чего, Николь выглядела не первой свежести. Кидман одна из самых любимых актрис, чей талант не нуждается в представлении. Однако, она не сумела передать всей глубины происходящего, к сожалению акцент был сделан на внешнее восприятие, а не на внутреннее видение. Прежде всего, нужно принять определенные правила, заложенные в картину с самых первых кадров. Не стоит ожидать от картины грандиозного исторического повествования – из всей бурной биографии Грейс Келли создатели выбрали лишь один, пусть и развернутый во времени почти на год, эпизод жизни.

Перед нами предстаёт Грейс, которая переживает личностный кризис, на кону стоит серьёзный выбор, княгиня должна решить, что в ее жизни стоит на первом месте: собственное счастье, крепость семьи или сохранение крохотного, но прекрасного государства, над которым нависла угроза аннексии. Удаётся наблюдать за её переживаниями, за тем, как она старалась отдаваться всему целиком, вкладывать свою душу. Мы видим Грейс, которую не смогли сломать проблемы. Тем кто ждал большего от этого фильма, хочу посоветовать всё же его посмотреть, хотя бы в виде страниц из журнала Vogue,ради эстетического удовольствия. Пейзажи Монако умиляют, глядя на лазурный берег, невольно начинаешь верить в то, что рай существует в реальном мире.

 Снимая такие фильмы, нужно быть готовым к всеобщей критике, исходя из того факта, что всегда трудно превзойти значимых людей, и королевских особ, актёрской игрой.

7 из 10