«Если любовь уходит, значит так угодно судьбе, но если она возвращается, значит это настоящая любовь!». 

Этот фильм – история о молодом парне Радживе (Шахид Капур), который встретил свою любовь, но не заметил ее, а когда потерял, понял, что это она.  Шахид неплохо справился со своей ролью. В начале фильма его немного жаль – глупый парнишка, который ищет для себя более крутую компанию и более красивую девушку только ради повышения своего престижа в колледже, не понимая, что в жизни не это главное. Ради пикника в компании крутых парней колледжа он начинает встречаться с Пайел (Амрита Рао), которая с детства в него влюблена. Начинаешь чувствовать к нему неприязнь, когда он обижает Пайел и еще требует, чтобы она извинилась и прилюдно его поцеловала. Мне понравился ответ  Пайел: «Моя любовь не так слаба».  И еще понравилось, что компания, в которую он пытался попасть, встала на сторону Пайел, считая, что она права. Оказавшись в такой ситуации,  Раджив решает доказать всем, что он может добиться  самой красивой девушки колледжа – новенькой Алиши. Но добившись от нее взаимности, Раджив начинает понимать, насколько она  отличается от Пайел, и сожалеть о случившемся.  

Пайел – Амрита прекрасно справилась с ролью, она «правильная» девочка, воспитанная по индийским традициям, серьезно относится к учебе, религии и отношениям с парнями, в колледже ее  за это называют «сестрицей». Пайел с детства влюбленная в Раджива и не верит своему счастью, когда он обращает на неё внимание. Когда же он ее бросает, она ведет себя как прежде, не показывая свою боль, только еще больше грустит. При этом она не перестает относиться к Радживу как к другу – поздравляет его на день рождения, дарит в подарок часы, о которых он мечтал, беспокоится о его «сломанной» руке и т.д.  И в конце концов, все ему прощает. 

Алиша (Шеназ Трешаривала) – красавица, фотомодель, любит только себя, занимается только своей карьерой, с Радживом встречается только ради знакомства с любимым спортсменом, и даже признается в любви только под воздействием ситуации. Шеназ справилась с ролью нормально, ни особого восторга, ни пререканий не вызвала.

Мамбо (Вишал Малхотра) лучший друг Раджива. Актер прекрасно справился с ролью, его Мамбо задорный, «озабоченный» девушками, но стеснительный парень. Он поддерживает Раджива в отношениях с Пайел, считая, что они должны быть вместе, и ссорится с ним из-за его увлечения Алишей и пренебрежения к Пайел. Сцена его объяснения в любви с Полли – супер: «Полли, я … я … я люблю тебя» - пощечина – «И чтобы сказать это тебе понадобился целый год?!» - объятия.

Фильм интересный, смешной, особо не отягощенный «слезливыми моментами», смотрится легко, настоящая молодежная комедия. 

8 из 10