Настоящая индийская молодежная комедийная мелодрама. Обычный сюжет, красивые актеры, качественно снято, каждая песня – хит! Такое сладкое-сладкое. Порой наивное с глупыми шутками, над которыми постоянно смеешься и все в этом роде. Думаете, я ругаю? Нет. Этот фильм я посмотрела уже раз пять. Пять!

 Есть в нем какая-то магия, волшебство. Возможно секрет в том, что при просмотре фильма вы просто отдыхаете и особо не напрягаетесь. Что еще нужно после трудового дня? 

 Теперь о плюсах картины:

Шахид и Амрита. Считаю их одной из красивейших пар, очень гармонично смотрятся. И еще важный плюс – это танцевальные номера. А они – просто песня).  Данный фильм является режиссерским дебютом  Кен Гхош, а до этого он снимал лучшие клипы, так что вывод можете сделать сами. Ну и Шахид - один из лучших танцоров современного индийского кино.

Милое, немного наивное и в то же время нежное и жизненное кино. Так что романтики смотрите!  

Моя оценка 8 из 10.