Начало нового учебного года. Воздух пропитан древнейшей наукой мира трахеологией. Студенты колледжа Спенсер постигают её не на лекциях профессора «Апчхи!», а ночью, дома, украдкой пробравшись к телевизору. Догадайтесь сами, что они смотрят. Вы знаете, ведь и Вам когда-то было 20 лет, и в Ваших мыслях царили одни только девушки или парни, и Вы были влюблены, или Вам так, по крайней мере, казалось. Ну а если такого в Вашей жизни не было, Вы жили скучной приторно-правильной жизнью. 

Любимый метод исследования студента Раджива, обычного парня с обычными для своего возраста желаниями – метод проб и ошибок. Как и сверстники, он просто хочет приятно и без последствий провести время, ищет счастья на час, наивно полагая, что сможет сложить несколько часов в целую жизнь. Нет, не так. В этом возрасте вообще о будущем не думают, есть «здесь» и есть «сейчас», вот константы возраста вечной юности. Он  своенравный, импульсивный и заносчивый, по сути, глупый капризный мальчик, и для того, чтобы повзрослеть, ему нужно освоить уже совсем другую, самую сложную науку в жизни каждого человека – Любовь. 

Пройдите вместе с героем небольшой тест: 

Вы с детства дружите с девушкой/парнем –

а) вы с ней/ним просто добрые друзья; 

б) она/он Вам всегда помогает, как Вам кажется, во имя дружбы; 

в) из всех знакомых только Вам этот человек кажется обычным, непривлекательным и скучным. 

Если ответов «да» 2 или 3, скорее всего Вы не замечаете чего-то очень важного в жизни. Вот и Раджив не заметил… В одном из своих известных романов Жорж Санд описала следующий эпизод: парень с девушкой дружили с детства, она выросла красавицей, а ему, чтобы понять это, чтобы разглядеть её красоту, понадобилось спрашивать других. Ну почему так часто происходит? В этом фильме на примере истории любви Раджива и Пайял пройдите путь первой любви, пусть даже всё у Вас было совсем не так. 

Впервые смотрела фильм год или полтора тому назад, помню, в тот вечер посмотрела два разноплановых фильма, и ни один не понравился, не порадовал и не заставил грустить. Не понравилась в ленте «Какая она, любовь?» даже музыка, все песни показались плоскими, скучными и ничем не примечательными. Раздражал и казался лишним глупый Гуру любви. Мамбо, друг Раджива, показался плохо прописанным и выбивающимся из общей массы. О чём я тогда думала? 

Akhon Ne Tumhari, Dooba Re Dooba, Ishq Vishk Pyaar Vyaar, Aisa Kyon Hota Hai – все песни слышатся теперь по-другому, а попурри Mujhpe Har Haseena за пенджабский сегмент и как всегда потрясающий голос Сону Нигама просто обожаю. Персонаж Гуру Любви на своём законном месте в фильме ничуть не лишний. Друг Мамбо, конечно, лоботряс, но всё же верный и надёжный, располагающий к себе персонаж. Шахид Капур в дебютном фильме достаточно хорошо представлен. Амрита Рао нежна и красива, с Шахидом смотрятся они замечательно, делают неплохую заявку на последующие совместные работы. Осталось ещё «Красавицу Лакнау» пересмотреть, и неприятные впечатления сотрутся. Хотя, постойте, в этот раз кое-что мне в фильме «Какая она, любовь?» всё-таки не понравилось: невероятные костюмы Шахида в танцевальных номерах (либо они ему не по размеру, либо он ещё не по размеру им).

В общем и целом, в этот раз мне, повзрослевшей на год, фильм стал ближе и понятней. «Какая она, любовь?» - милая молодёжная мелодрама с элементами комедии, лёгкий красивый фильм. В нём есть, как и обещает название, «Любовь и романтика». 

«- У тебя есть всё: доброта, ум, воспитание, щедрое сердце…

- А что толку-то? Всё равно я не Алиша. 

- Пайял, да ты…» Что-то кольнуло в груди с левой стороны. Трогательная и нежная история. Даже рада, что пересмотрела фильм сейчас и поняла его.   

В этом «Индийском пироге» много настоящих чистых специй и очень мало пошлых консервантов, так что ешьте смелей. Приятного аппетита!