Немного о сюжете. Фильм о том, как детская школьная дружба переходит на новый уровень и возникает новое чувство - любовь. И протекает это достаточно болезненно, как часто и бывает в жизни. Оба пугаются нового чувства и оба боятся ошибиться. Пайал пытается прятаться за старой ширмой - это всего лишь дружба и ничего более. Раджив старается всем доказать, что ничего серьезного не было и настоящая его любовь где-то впереди. А тут еще в колледже появляется новенькая - красавица Алиша, ничего не знавшая о происходящем и не ведавшая, что является лишь случайной жертвой ссоры двух влюбленных. А подходить к влюбленным когда они ссорятся опасно и не только девушкам, но и старым друзьям. Друзья же пытаются поддержать Пайал и как-то образумить Раджива, но и им тоже достается. Особенно не повезло лучшему другу Раджива - Мамбо (актер Вишал Малхотра).  

Этот фильм - актерский дебют Шахида Капура и сразу в главной роли. До этого у него уже было участие в рекламных роликах и танцевальные номера. «Ishq Vishk» (Какая она, любовь) стал звездным стартом Шахида. Его дебют был отмечен призом Filmfare за 2003 год. 

И еще в этом фильме впервые появился звездный дуэт Шахид Капур-Амрита Рао («Ishq Vishk» - «Какая она, любовь», 2003; «Vaah! Life Ho Toh Aisi!» - «Жизнь так прекрасна», 2005; «Shikhaar» - «Неслучайные знакомые», 2005; и конечно же «Vivah» - «Помолвка», 2006). Они действительно смотрятся просто потрясающе вместе.