Так и хочется начать фразой - «Всё смешалось в доме Облонских». Моя память заменяет мне вид из окна... Я немало пересмотрела психологических триллеров; попадались и хорошие, и плохие, а сегодня посмотрела «Криминальный роман» с Акшаем Кумаром и Прити Зинтой в главных ролях.

Как написано было это индийская версия «Молчания ягнят» («Молчание ягнят» за свою жизнь, я только лишь 3 раза смотрела; не хватает душевных сил и терпения для более частого просмотра, слишком мерзкий и гадкий главный персонаж, в исполнении Энтони Хопкинса. Я хорошо помню моё первое знакомство с этим фильмом; понятно, что у каждого зрителя есть любимые моменты в фильме; для меня это первая встреча Клариссы и Лектора: настолько сильно заинтриговали рассказом о Лекторе, что я была вся в нетерпении, кого же покажут... И когда увидела... это был шок: какой взгляд... мерзкий, гадкий, противный, так и хочется убежать и спрятаться. Или по его нахальной морде стукнуть чем-нибудь). 

Фильм «Криминальный роман» идёт 2 с небольшим часа, на меня персонаж Акшая, произвёл положительное впечатление, по-джентльменски галантен, спокоен, умён, а какая манера говорить: заслушаешься! Он, действительно, располагает к себе, ты ему доверяешься весь, можешь открыть ему самые сокровенные свои тайны, в общем, так может заговорить тебя, что не знаешь, к каким последствиям это приведёт. Очень непростые отношения сложились у Амана с Ритой; вообще, Прити не просто так выбрали на эту роль: у неё мягкий характер, она нестандартно мыслит, именно такая девушка могла «расшевелить» Профессора. По ходу фильма у них появились прямо родственные чувства, он ей устроил настоящий экзамен, испытание, которое она прошла. Как он ей хорошо в конце сказал: «Я знал, что эти глаза меня погубят». 

Ашутош Рана - полная противоположность Профессора, настоящий безумец; его показывают мало, но этого хватает, чтобы испытать к нему ненависть. От его крика и взгляда, содрогаешься; он был абсолютно бесчувственный убийца. Мне вообще показалось, что в нём - три личности: в одной он любит сам себя, в другой ненавидит, ему мерзко тело, в котором он родился, в третьей он настолько опасен, что сам себя боится. Вот такие они, маньяки эти безумные. Помню, как Ашутош сыграл маньяка в фильме «Маньяк» с Каджол в главной роли, он был так же мерзок и отвратителен и от его взгляда волосы на голове шевелились и временами было реально страшно. И здесь его роль настолько же сильная, и его так же ненавидишь. 

В итоге: получился замечательный фильм, психологический триллер с философским подтекстом, с очень крутым сюжетом, который держит в напряжении до самого конца, буквально прилипаешь к экрану, и с потрясающим актёрским составом. Две трети фильма я проглотила, а на третей споткнулась. Акшай хорош и в отрицательной роли и в положительной, идеально вытянуть обе стороны многогранной личности главного героя, только ему под силу. Хотя романтическая линия - выше всяческих похвал. Прити - просто милашка-очаровашка-обаяшка! Безумно обаятельна. Роль, конечно, не требует героических усилий, но она в неё отлично вписалась. А вот третья часть вызывала некоторое отвращение. Маньяк по-индийски это просто жесть. Ашутош Рана его сыграл просто блестяще и... фантастически-мерзко. Сразу вспомнился фильм «Арундати», но там Сону Суд создал образ привлекательной сволочи, а здесь от одного вида этого гада по коже бежали мурашки.

Ну, и естественно в фильме есть индийская наивность и утрированность, куда ж без них. Но тут уже либо смотришь сквозь пальцы, либо не смотришь вообще. В общем, в фильме есть и плюсы, и минусы, конечно, это не «Молчания ягнят», но поклонникам Акшая и Прити первая половина должна понравится, а любителям индийских ужастико-боевиков — вторая. 

10 из 10