Фильмы-бенефисы популярных актеров, певцов или танцоров чаще всего представляют собой попурри из музыкальных номеров, объединенных нехитрым сквозным сюжетом, призванным из отдельных фрагментов создать хотя бы видимость кино. Впрочем, если бенефициант достаточно популярен, то можно обойтись и вовсе без придуманной истории, как поступили, например, в 80-е годы создатели картины «Пришла и говорю» с Аллой Пугачевой. Что не помешало им собрать рекордную по тем временам в Советском Союзе кассу.

Вряд ли слава юной мексиканской танцовщицы Тонголеле в 40-е годы прошлого века была сопоставима с той, что имела на 1/6 части суши Алла Борисовна. Да и трудно, наверное, в шестнадцать лет обрести такую популярность. Тем более, во времена, когда телевидение делало только первые шаги. Но для кинобенефиса ее оказалось достаточно. Вот только выпускать девушку на экраны в одиночестве мексиканские кинематографисты не решились, и в поддержку талантливой артистке сочинили целую детективную историю с классическим злодеем, подлой разлучницей, бравым детективом и, конечно, «настоящей любовью». Ну, а жгуче-экзотические танцы в исполнении Иоланды Монтес во всю эту катавасию вписывались практически идеально. Жаль, правда, что музыкальных номера у Тонголеле в картине всего три (там есть на что посмотреть!). Но тут уж – либо кино, либо шоу. Снимавший фильм Роберто Гавалдон отдал предпочтение первому, а второе к нему как бы само собой приложилось.

А в кино этом звезда варьете Тонголеле, собирающая полные залы восхищенной публики, собралась выйти замуж за простого журналиста. Или может не простого – простые о шоу-бизнесе сроду не писали – но все-таки за человека не из своего круга. Это обстоятельство жутко заботит хозяина театра, опасающегося, что девушка уйдет из его шоу и лишит уже подсчитанных прибылей. Естественно, он пытается расстроить брак: его ассистентка рассчитывает соблазнить ничего не подозревающего жениха со всеми вытекающими последствиями. Впрочем, это одна из сюжетных линий, вполне типичная для незатейливого мюзикла и совсем не противоречащая идее бенефиса. Но есть и другая, которой, собственно, авторы ленты уделяют куда больше внимания. И хотя триллер из фильма получается не без доли пародийности (куда без нее в музыкальном бенефисе!), но законы жанра Гавалдон и компания все-таки старались соблюдать.

Роль главного злыдня в этом триллере отвели китайскому фокуснику Чангу (не Фу Манчу, конечно, но тоже личность вполне себе мистическая). До появления в труппе Тонголеле он был главной звездой шоу, а теперь тут хозяйничает какая-то юная выскочка! Да еще и предпочла славному иллюзионисту какого-то борзописца! Так что теперь завистливый негодяй плетет хитрую сеть, главную роль в которой суждено сыграть леопарду, участвующему в одном из номеров танцовщицы. И услышав страшный вопль: «Они убили Кенни!»… Тьфу, то есть, «Они убили Тонголеле!» мерзавец радостно потирает руки, не подозревая о том, что музыкальный бенефис никак не может закончиться торжеством злодея.

Интрига, конечно, в фильме завязывается нехитрая. Преступник выглядит шутом гороховым, в драматических сценах Тонголеле смотрится, мягко говоря, неубедительно и так далее, и тому подобное… Но все равно, у Гавалдона и только-только начинавшего свою славную карьеру в кино сценариста Рамона Обона (позднее – автора сюжетов многих классических мексиканских хорроров) получилось сделать нечто большее, чем просто связать между собой музыкальные номера. А ведь времени на это у них было всего ничего: ведь помимо Тонголеле на сцене варьете выступают и тот самый злодейский маг Чанг, и музыкальная группа, и прочие артисты. Действие же, в полном соответствии с канонами классической драмы, укладывается в один театральный вечер. И перенести этот вечер на экран режиссеру удается с виртуозной ловкостью, которой могли бы позавидовать создатели многих современных шоу-программ. Тем более, что главную свою задачу – во всей красе показать завораживающий танец Тонголеле – режиссер выполнил так, что забываешь, что на экране время, отделенное от нас более, чем шестьюдесятью годами.