Я так и знал, что эти глаза меня погубят...

Много читала про это кино, много положительного и отрицательного, и вот, наконец, добралась. Это - последний из фильмов до 2000 г. Акшая Кумара. Йес, я это сделала. Отсмотрела его всего (остался Рустом и Выстрел). Теперь, если буду досматривать, то только те фильмы, которые были с субтитрами и которые будут озвучены (если кому-то в голову взбредет их озвучивать). По поводу 'Криминального романа': да, это очень близко было к 'Молчанию ягнят', но, конечно, Акшай ни разу не Энтони Хопкинс. А вот Прити почти приблизилась к Джоди Фостер. Я тут имею в виду не игру актеров, и там, и там, играли прекрасно. 'Молчание ягнят', вообще - культовый фильм.  У этой картины сотни поклонников по всему миру, она получила целую тучу премий, а сэр Энтони Хопкинс (в роли незабвенного доктора Ганнибала Лектора), появившись в кадре в общей сложности минут на 16, получил Оскар за лучшую мужскую роль. Причем не какую-нибудь там – второго плана, а основную. А это вам не хухры-мухры. Герой Акшая Аман отличался от доктора Лектора по многим пунктам. Во-первых, возрастом. Во-вторых, он не был психопатом-людоедом, а просто преступником (хотя его преступления так и не были прокомментированы режиссером), хотя и дали ему пожизненное. И если глядя на Энтони Хопкинса (а смотрела я этот фильм еще в детстве), внутри все сжимается и даже иногда кровь стынет в жилах, то Акшаю я сочувствовала всю дорогу, хоть он и убивец, и плохой гай, и вообще...

Основная линия в фильмах почти совпадала. Маньяк-психопат похищает и убивает детей (в хинди-версии) – по всему Бомбею. Полиция сбилась с ног. Молодой агент центрального управления столицы Рита Оберой отправляется в город, чтобы помочь в расследовании. Ей поручено встретится с, заключенным в тюрьму, гангстером Аманом Варма по кличке Профессор, который мог бы помочь следствию и тем самым вывести на след маньяка.

В 'Романе' нет той игры между героями, сложных противостояний дьявольски хитрого и жестокого доктора Лектора и молоденькой, неопытной, но – далеко не глупой агентессы. Он играет с ней в загадки, разводит на эмоции и дает маленькие ниточки, которые и приводят ее к поимки маньяка. Противостояние со скрытым и тонким сексуальным подтекстом. 

Здесь все проще. Она увидела его глаза и щегольские усики аля-Кларк Гейбл – и влюбилась без памяти. Он, кстати, тоже. И дружной командой они ищут этого самого маньяка. Загвоздка в том, что что Доктор Лектор был психиатр. А этот маньячина был его бывшим пациентом. И доктор психологически просчитывает его мотивацию и дальнейшие действия. А в «Романе» показано, что вся индийская полиция – полные дибилы - Аман быстро пошуршал в Интернете в нашел таки убивца. Вот таки дела…

Косяков было полно. Может, конечно, зря я пытаюсь тут проводит параллели с оригиналом, но они просто взяли и нагло содрали оттуда некоторые сцены. А одна меня просто убила. Самый грозный момент в «Молчании» - как доктор Лектор сбежал. Я думаю, все видели этот фильм, посему – за спойлер не считаю. Он убил своих охранников, отгрыз у одного лицо (он все-таки был каннибалом), положил на свое, и, таким образом, притворился умирающим полицейским.

Когда прибежала охрана, она, увидев своего 'коллегу' распростертого на полу, прямиком отправила его на скорой в больничку и стала искать сбежавшего доктора. Скорая, ясно дело, до больнички не доехала. Ну нафига это то было переснимать? Тут прикол в отгрызании лица и заключался. Еще раз убеждаешься, что полиция представлена в фильме круглыми идиотами. Раз слегка испачканное в кровушке личико отличить не могут...Это я к чему?...Это я к тому, что режиссеру это минус. 

Плюс актерам. Даже при таком не ахти сценарии сыграли на пять с плюсом. Я опять вспомнила, что Прити - не просто кукольное личико, а серьезная драматическая актриса. После Вира-Зары и Диль Се - это ей в копилку серьезных фильмов. Акшай...сильно было. Неоднозначный персонаж, но сыграно сильно. Выжал из своей роли по максимуму. (где то я читала, что сам он считал эту роль одной из самых своих сильных). Так что, не смотря на наличие усиков и излишнюю пафосность и благородность своего персонажа, никак не сочетающуюся с образом крутого гангстера, которому за его делишки дали пожизненны срок – Аман Варма получился очень интересным и моментами – неоднозначным героем.

Но самым убойным был тут Ашутош Рана - маньячина!!! Красавчик. Местами напоминал бабуина. Видно было, что актер с душой и огоньком свою работу делает.

Мне особенно понравилось, когда он кричал диким голосом: Ай-йа-йа-йа-йя. Сразу Зена-королева воинов вспомнилась. Отморозок полный, там наши тихие шизафренники из Бурашево и рядом не стояли.

В итоге: 

Если Вы не видели фильм «Молчание ягнят» или – что для меня еще более странно – вам этот фильм по каким-то, противоречащим всем законам логики, причинам пришелся не по душе – смотрите смело. Понравится.

Ну или просто для сравнения посмотрите.

10 из 10