Как ты можешь в нее верить, если так подло поступил с очень хорошей девушкой?  Нехороший ты человек, Раджив. А может еще у тебя детство в голове? Откуда нам сейчас знать, фильм снимали в уже далеком 2003 году. Фильм «Какая она любовь?» не был номинирован на лучший фильм года в Индии, но хотя бы одну награду он принес актеру. Шахид Капур получил награду за лучший дебют. И знаете, он действительно его заработал. Да может в характере его героя меня не все устраивает, но вжиться в роль ему как всегда удалось. 

Ну так я и начну с Шахида. Читая одно старое интервью режиссера фильма Кена Гхоша, я наткнулась на один очень интересный факт. Шахид не был первым и последним выбором Кена. Когда еще совсем неизвестный актер пришел на пробы, режиссер сразу же отмел его, потому что у Шахида не было мускулатуры, и вообще он выглядел неважно. И вот когда весь актерский состав был уже утвержден и лишь не хватало главного героя, к Кену опять пришел этот настойчивый юноша, но с уже подтянутый телом и ослепительной внешностью. Итак, Кену ничего не оставалось делать, как главную роль отдать Шахиду Капуру. Так зажглась новая звезда в Болливуде! И эти жертвы Шахиду не прошли даром, теперь он один из самых популярных и талантливых актеров в Индии. Что же касается его игры, то Шахид как всегда на высоте и этим все сказано.

«Какая она любовь?» -- это фильм, который носит в себе скрытый подтекст. Он учит, как нужно любить, кого любить. Вот и в процессе познания этого прекрасного чувства находились все герои этого фильма. Раджив – пытался строить из себя крутого мачо, девушку самую популярную в колледже хотел, а позже и получил.  Но забыть те простые и веселые минуты с подругой детства Пайал он так и не смог… Пайал – со своим воспитанием и принципами наверно свалилась из начала ХХ века, да она это и сама понимала. С самого детства она любила только одного Раджива, а он даже ее присутствие вынести поначалу не  мог, но все-таки она дождалась своего… Лучший друг Раджива Мамбо – веселый и задорный чувак, помогал и другу своему и Пайал. Сам влюбился да долго не мог об этом сказать… И Алиша – сама не зная того, разбила такую красивую пару в колледже, хотя она развалилась до нее. Немного лживая, но очень красивая – не зря же модель.

А теперь пару слов о Амрите Рао. Ее дебют был немного раньше, в этом фильме она была уже актрисой с опытом, не то что остальные. Но опыт предыдущий ей пошел на пользу. Вообще я Амриту считаю актрисой-универсалом, она может сыграть буквально любую роль и ты даже не заметишь, что эта та скромная Пайал из «Какая она любовь?» или Пунам из «Помолвки». По таланту и мастерству ее можно сравнить с Приянкой Чопрой и Каджол. Просто Амрите немного не везет на выбор фильмов как ним. Сколько же предложений от нее ушло… Но главное, что сама Амрита не отчаивается по этому поводу, может в будущем она и добьется своего.

Фильм мне очень-очень понравился. Смотреть обязательно всем, сами потом поймете, почему же все его так расхваливают. Пара Шахид и Амриту постоянно сравнивают с Шахрукхом и Каджол, интересно знают ли они об этом. Я искренне надеюсь на то, что может в скором будущем мы еще увидим их парой в одном фильме. И мой вердикт этому двухчасовому позитиву:

10 из 10