Существует превеликое множество самых разных способов гадания, с помощью которых люди пытаются заглянуть в будущее. Кому-то нужен прогноз на день, кому-то на год, кто-то справляется о своей будущей работе или свадьбе, а некоторые даже хотят узнать дату собственной смерти. 

Истон, никогда особо, похоже, ни о чём таком не задумывавшийся, неожиданно получает через Интернет загадочное письмо, в котором указано приблизительное время его скорой гибели. Определённые моменты не позволяют ему отмахнуться, приняв это всё за шутку, и он отправляется в свой родной городок, с целью разобраться в происходящем.

Немалую часть картины занимает не столько его расследование, сколько воспоминания, которым он предаётся вместе со своей подругой юности, найденной им в городке. Оговорками и полунамёками они неохотно, но довольно регулярно возвращаются к одному некой давней трагедии, случившейся с их общим другом. Истон винит в случившемся себя, Хейли советует ему уже постараться успокоиться и забыть за давностью лет. Мне показалось, что отсюда вытекает основная идея картины - все наши прошлые грехи никуда не уходят со временем, как не избавляйся, продолжая таскаться за нами до самой смерти, заставляя поминутно оглядываться. Истон, видимо, оглядывался слишком часто, спровоцировав то самое мистическое пророчество.

Простенько и недорого снятый фильм получился, между тем, достаточно живым и интересным, к тому же не лишённым определённой интриги. Сюжет не замысловат - следуя предписаниям из полученного сообщения, главный герой пытается повлиять на будущий ход событий, чтобы избежать смерти. Всё развивается в привычных законах жанра фильмов подобного типа - действуя, как ему кажется, наперекор предначертанному и стараясь исключить саму возможность предсказанной ситуации, Истон только сам же и создаёт все необходимые условия для её исполнения.

В общем, лента вышла очень даже удачной. Спокойное и ненавязчивое повествование, лишённой всякой суеты; поданная в серых меланхоличных цветах картинка; не напрягающий саундтрек - 'Чёрная паутина' не заставит вас, затаив дыхание, переживать и нервничать за судьбу героев, но и в сон тоже вряд ли загонит. Это вполне достойное расслабляющее 'чтиво' на вечер.

7 из 10