Есть фильмы разные, отличающиеся жанрами, манерой съемки, музыкой и другими факторами. Также есть в фильме фон. Вот фон-то и цепляет зрителя в фильме 'Навеки твоя'. В этом фильме есть все -- красоты природы, четко продуманный сюжет, актерское и режиссерское мастерство. 'Навеки твоя' я могу пересматривать множество раз, потому что после этого фильма я поняла, что узнать душу человека с первой встречи невозможно.

С 'Навеки твоя' началось мое знакомство с Санджаем Лила Бхансали, это потом пошли 'Мир музыки' и супер-шедевр 'Девдас'. В 'Навеки твоя' чувствуется настоящая Индия, хоть и показывали там один Гуджарат, а не грязный Мумбаи как в 'Миллионере из трущоб'. Краски посреди пустыни и мелодия, разносящаяся по всей земле. Вот такая атмосфера у фильма. А сам сюжет с одной стороны прост -- любовь между индийкой и итальянским индийцем, их отношения не приняли и парня попросили уйти. Девушку же сразу выдали замуж за постороннего человека, а он узнав о ее бывшем решил отдать свою жену. 

А со второй стороны перед нами предстает 3 разных типа людей. Самир -- птица-говорун, приехал в Гуджарат, чтобы учиться петь, да только вот влюбился в дочку учителя. Любовь была его искренняя и сильная. Проявления чувств -- бурными, как бушующий океан. Вот почему я назвала его итальянским индийцев, в нем было больше от мамы из Италии. Где же индийская вежливость и сдержанность, скромность? Все эти 3 качества проявились в Ванрадже -- он тоже любил, сильно любил, но не шумно, без бурной страсти. Его любовь была с первого взгляда и выражалась на поступках, а не словами и обещаниями, как это было у Самира. И наконец, причина любви этих двух сраженных влюбленных была дочка учителя Нандини -- Самира она поразила своей веселостью, живостью и красотой, а Ванраджа -- своим пением. Сама же она является простой индийской девушкой, которая знает для чего она рождена -- выйти замуж, но боялась что выйдет не за того человека. Также Нандини, как все нормальные женщины в нашем мире, не сразу разобралась чего она хочет и кого любит.

Вот именно после этого фильма я поняла, что Салман Кхан играет практически одинаковые роли. Мне этот факт в нем не нравится и отталкивает. Но с другой стороны я даже рада, что роль Самира предложили именно ему и именно он ее сыграл. На его месте я другого актера и представить не могу.

'Навеки твоя' был самым первым фильмом, где я увидела Аджая Девгана. Сначала он мне не понравился, я считала его страшным (простите!) и возмущалась про себя, почему его поставили в пару с Айшварьей Рай. Но после просмотра фильма до конца, я изменила свое мнение и теперь смотрю фильмы с его участие с радостью. Ну а Айшварья Рай -- звезда данного фильма, мне ее игра понравилась. Да и не только мне, после этого фильма она стала музой С. Л. Бхансали. 

Люблю я фильм 'Навеки твоя', раз в год пересматриваю, он не утомляет даже свои 3-х часовым просмотром. Что-то в нем есть магическое, что цепляется за душу и там оседает на долгое время. Каждый раз переживаешь заново чувства героев фильма. Таким должен быль шедевр -- 'Навеки твоя' и есть шедевр.

9 из 10