Влюбленность, подобна салюту -  красиво, ярко, красочно, впечатляет, но, так же как и появляется, так же и исчезает, оставляя лишь воспоминания. Настоящая любовь приходит тихо. Любовь глубокое чувство. А способность любить - искусство. Что еще сказать? В этом фильме показано, какой должна быть истинная любовь.

Айшвария Рай. Лучше нее, на эту роль, никто не подошел бы. Фильм стает шедевром, когда в нем все идеально сочетается: актеры, сценарий, режиссура, декорации, съемки, сюжет... В этом фильме так и было, поэтому он имеет множество наград и стал классикой индийского кино. Айш, своей красотой, легкостью движений, игривостью, обаянием и невинностью покоряет, как мужские сердца, так и зрителей. Такая красота привлекает своей чистотой и целомудрием, являясь примером для женщин.

Аджай Девган. Прекрасно подошел на роль простого честного человека, с чистым сердцем. Всю его жертвенность любви и боль, которую он испытывал, может почувствовать каждый, кто смотрит этот фильм. Свою любовь, хранит глубоко в сердце, и, не рассказывая о своих чувствах Нандини, свои чувства выражает в поступках.

Салман Кхан. Отлично сыграл смазливого, беззаботного, самоуверенного юношу, который покоряет женские сердца и громко кричит о своих чувствах на весь мир. Ведет себя как мальчишка, как петух, пытаясь показать себя и обратить внимание. 

Танцы и музыка. Все в этом фильме уместно и гармонично. Красивая музыка в исполнении отца Нандини, красивые танцы с участием Айш, со свойственной ей неповторимой манерой танца... 

Каждая сцена отношений главных героев захватывает и трогает до глубины души.

Если вы ждете чего-то от этого фильма - вы ничего не получите. Но, если посмотрите сердцем - получите ответ.  Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. 

10 из 10

 Но, на самом деле, этот фильм бесценный.