Это один из очень красивых фильмов Индии.  Есть такой афоризм:  'Умей ценить того кто по тебе скучает и не гонись за тем, кто счастлив без тебя'...  Мне кажется что это сказано как раз об этом фильме. Счастье оно всегда рядом и никто его не ценит, пока его не потеряет. Как часто мы гонимся за тем, что нам совсем не нужно и как хорошо, что судьба всегда оставляет нам шанс!

Несмотря на традиционное присутствие танцев и песен (очень красивых в этом фильме, некоторые музыкальные моменты можно просто смотреть отдельно), это не значит, что индийское кино не меняется, я считаю что сейчас в индийских фильмах ярче стала  драматургия, операторская работа и безусловно работа режиссёров. 

Все-таки Санджай Лила Бхансали потрясающе выстроил этот фильм - сначала вы увлекаетесь первой историей любви Нандини и искренне сочувствуете ей и Самиру герою Салмана Кхана, но, затем всё меняется. И вот вы уже понимаете, что такое истинная любовь и кто из двух любящих Нандини мужчин по-настоящему заслуживает ответного чувства. 

Этот фильм - как праздник Красоты! Красивый, завораживающий, искренний  и удивительно, не по-европейски, чистый.

Фильм очень трогательный. Как же здесь великолепен герой Аджая Девгана - Ванрадж. У него невероятно доброе сердце, он искренне любит Нандини и готов пожертвовать своим собственным счастьем ради счастья возлюбленной, а это и есть настоящая любовь... Его благородство вызывает искреннее восхищение, в кино так часто для кого-то умирают и так редко для кого-то живут. Здесь очень ярко показана та внимательность, доброта, забота в мелочах, желание сделать другого человека счастливым, пусть даже через боль разрывающую сердце, через невыносимую тоску сковывающую душу и тело и затмевающую солнечный свет. Это невероятно.  Аджай Девган -  настоящий драматический актёр, удивительно харизматичный и привлекательный, несмотря на отсутствие классической красоты. Прежде я почти не смотрела фильмы с его участием, но здесь он меня покорил навсегда. Его такой глубокий, бездонный взгляд проник в самые глубины сердца, и оставил глубокий след в душе. Потрясающе. Я рыдала не прекращая всю вторую серию фильма. А финальная сцена на мосту просто потрясающая, сердце рвётся на части глядя на него. После роли Ванраджа я поставила Аджая на одну ступень с самим Шахрукхом Кханном.

А как же красива и эффектна Айшвария в роли Нандини: её глаза и взгляд просто завораживают! Сколько в них любви, сколько искренности, сколько нежности. Она словно прекрасный цветок распустившийся вопреки всем невзгодам. И поначалу запутавшись в себе под конец она понимает, кто является для неё настоящим подарком судьбы, истинным её счастьем. Нандини так искренна и наивна, как бабочка летящая на огонёк, о который она сильно обожглась, но всё же смогла вспорхнуть вновь. Она просто божественна! поистине самая красивая актриса Болливуда, самая красивая женщина из всех которых я когда-либо видела, для меня она не просто мисс мира, она Мисс Вселенная, само совершенство. И как прекрасно, что она выбрав для себя такую профессию в жизни, дарит людям эту красоту с экранов на весь мир. Преклоняюсь!

Очень понравился мне и Салман Кхан в роли Самира, хотя сам персонаж (Самир) признаюсь временами раздражал. Он вроде безумно любит Нандини, постоянно пытается ей это сказать и всё никак не решается. Как ребёнок обиделся на маленькую не серьёзную пощёчину от неё. Слишком много болтает попусту, раздаёт красивые обещания. А в итоге когда нужно быть серьёзным и проявить твёрдость и настойчивость, он просто сбегает, поддавшись приказанию отца Нандини. И куда девается сразу вся его любовь, все обещания, вся самоуверенность? Глядя на него складывается впечатление, что на самом деле он и не любит Нандини, а просто придумал для себя эту любовь, сам поверил в неё и убедил себя в том, что у него она действительно есть. Но, по ходу развития сюжета, видишь, что он просто глубоко ошибается, на самом деле любви у него нет, это лишь красивая иллюзия придуманная им. Салман безупречно справился с ролью, любовалась его игрой, но персонаж его не приглянулся. 

На мой взгляд, перед нами одна из лучших кинокартин Индии. И если режиссёром является такой гений кинематографа как Санджай Лила Бхансали, значит фильм определённо стоит смотреть, значит получился 100% шедевр. И это так.  Неоднозначный сюжет. Искренность эмоций. Прекрасные истории любви. Мудрость индийской культуры (есть, что взять в копилку ценностей). И конечно же, танцы, краски, песни. Благодарю!

Фильм яркий, красочный, добрый, тёплый и оставляет от просмотра только положительные и приятные эмоции! Очень рекомендую для просмотра, и только наивысший балл.

10 из 10