Этот фильм покорил мое сердце с самого начала. 

Я не устаю восхищаться талантом Санджая Лила Бхансали. Он мастер создавать истории о взаимоотношениях между людьми. В данном случае он представил нашему взору историю троих людей, двух мужчин и одной женщины. Они незнакомы друг с другом, но в один прекрасный день судьба решила соединить их узами любви. 

Что такое настоящая любовь? Я думаю, ответ на этот вопрос хотел бы знать каждый. Этот фильм как раз и дает нам этот самый долгожданный ответ. 

В первую очередь я бы хотела выделить тот факт, что фильм посвящен памяти отца. Создатель фильма как-будто ведет диалог со своим отцом через главного героя, Самира. 

Самир - итальянец, приехавший в индию учиться музыке. Его учителем стал многоуважаемый Пандит Дарбар, перед талантом и авторитетом которого преклоняются все, живущие в его доме и за его пределами. В начале фильма мы видим, с каким нетерпением Самир хочет приступить к занятиям. Он проделал большой путь к своей мечте. И на этом пути он был не один, отец сопровождал его. И пусть его уже не было в мире живых, но Самир верил, что он совсем рядом. Ему он доверял все свои переживания, радости и тревоги. Это был его главный советчик. С самых первых минут появления Самира в доме Пандита, жизнь для его обитателей, и так полной веселья, забила новым ключом. И это неудивительно, ведь Самир очень дружелюбный и озорной парень. 

Этому источнику энергии сопротивление оказала только Нандини, единственная, и поэтому самая любимая, дочь Пандита. Еще бы, ведь он занял ее комнату и вел себя неподобающим образом. Но она и не заметила, как этот итальянец занял место и в ее сердце. Любовь стала их маленькой тайной, бережно, но не очень осторожно, хранившейся от посторонних глаз. И в один прекрасный день Дарбар узнает, что его любимица опозорила его, встречаясь с иностранцем, да еще и тайно. И он немедленно отправляет своего ученика домой. 

С этого момента начинается новая жизнь Нандини...

10 из 10