- Куда он летит?
- На север.
- Откуда он знает, где это?
- У него хорошее чутьё.

История братьев Ендрека и Гжеша, решивших бежать из Польской Народной Республики на капиталистический запад дабы помочь своим родителям, вынужденным перебиваться случайными заработками в условиях тотального политико-экономического кризиса 80-х, основана на реальных событиях: в 1985 году братья Кшиштоф (13) и Адам (15) Зелински, намереваясь самовольно эмигрировать в США, оказались в более близкой стране, в Швеции. 

Агонизирующая экономика и массовые забастовки, Войцех Ярузельский и военное положение, убийства активистов оппозиции и другие приметы ПНР времён заката в фильме Мацея Дейчера не присутствуют как таковые, но являются очевидной каждому, кто немного знаком с историей, причиной драматических событий. Отца Ендрека и Гжеша уволили за политические взгляды, многочисленная семья осталась без средств к существованию, чиновничий произвол забирает последнее, вот и появилась у старшего брата идея добраться до благополучных США, с которыми герои  знакомы, разумеется, лишь понаслышке, и высылать оттуда деньги своим родителям.  

Вот только до США далеко, а грузовик, к которому прицепились братья, вовсе не собирался способствовать реализации их смелого предприятия и отвёз к более близкому капитализму - в Данию. Оставшимся в Польше матери и отцу грозит лишение родительских прав, родная страна желает воротить беглецов хоть к унылым, но своим пенатам, перед героями встаёт недетская дилемма и своеобразным катарсисом становится фраза «Папа, нам вернуться домой?».

В роли Гжеша, кстати сказать, Войцех Клята, которого помнят все, кто смотрел первую новеллу «Декалога» Кесьлёвского. Вряд ли возможно сравнивать «300 миль до неба» и эту новеллу – ни по уровню воздействия на зрителя, ни по идейной нагрузке – однако фильм Дейчера, не претендуя на исключительную высокохудожественность, тем не менее весьма интересен и остаётся в памяти надолго.

Пройдёт немного времени, реформы сделают своё дело, Польша – теперь просто Республика Польша – встанет на новые рельсы, и если и найдутся сейчас трудовые мигранты, то покидать страну они уж точно будут не под грузовиком «Международных дорожных перевозок», так что история, рассказанная в фильме, хоть и не слишком актуальна сама по себе, но является своеобразным (и весьма важным) напоминанием о временах кризиса, раскалывающего не только страны, но и семьи.

8 из 10