.. к семье, профессии, детям, разумеется без женщины тоже не обошлось, а еще о любви к кино.

Во время просмотра погружаешься в провинциальный  и  замкнутый мир, в котором живут главные герои, как будто другого, внешнего мира и нет вовсе. Только иногда он дает о себе знать и проявляется в виде повозки с передвижной киноустановкой, автобусом или  польской «Сирены», еще пару раз мелькает санаторий и завод, где единственный раз в картине показана массовка и скопление людей. Там где они живут есть все, еще больше в них самих. Раскрыты их переживания, показаны взросления и традиции поколений, их страхи и их вера.

Заставляет задуматься о семейных отношениях сегодня и в перспективе.

7 из 10, хоть и не все герои мне пришлись по вкусу.