Сбылось! У самог главного «кинобегуна» всех времён и народов (Том Хэнкс — «Форрест Гамп», 1994) наконец-то появился достойный конкурент! Про ответ героя Хэнкса — почему он бежит, — знают все; здесь же — (как и эпоха, которая изменилась со времён Ф. Гампа) — всё гораздо сложнее, да простит меня Земекис/Спилберг! 

О режиссуре — пару слов: ничего не знаю о постановщике (Michael McGowan), кроме скудных данных с этого сайта; однако — то, что он умеет работать с детьми — безусловно. Не стоит распространяться о том, какое количество режиссеров «сгорели» на так называемых фильмах «на тему подростков» — проще говоря, — всё это киномакулатура, которая интересует лишь достаточно специфическую (но зато стабильную!) группу кинозрителей… Однако — в этом фильме — я вижу, что пар изо рта главного героя — настоящий, и капли пота на лбу — такие же, ну, а про ненависть в глазах — промолчу… 
Сознательно — о сюжете говорить не буду; хочу сказать об аналогиях — безусловно, это «Билли Эллиот» («Billy Elliot» 2000), «Бруно» («Bruno» 2000); и, — не поверите! вся «Поттериана»!
сейчас узнаете, отчего: — ну, с «Billy Elliot» и «Bruno» — всё более-менее ясно, — кино о преодолении самого себя, о том, как мальчики становятся мужчинами (просьба без кривых ухмылок!); ну, так вот — в отличие от пропиаренных героев «Поттерианы» — герои обоих этих фильмов добиваются победы ну безо всякой волшебной палочки — хотя условия выживания у них пожестче, чем в замке Хогвардс… И если последние способны творить чудеса — то герои первых фильмов — могут только верить в чудо.
И — они верят.

Верят настолько, что могут изменить окружающих их мир (личная оценка — достаточно жлобский, хотя и католики). Верят настолько, что взрослые дядьки/тетки — перед ними строятся… Надо признать — повезло пацанам на хороших педагогов (да и просто людей); но — мурашки по коже, если бы им — не повезло…
И — пару слов о Вере. Совсем недано вышеупомянутый Том Хэнкс бегал (так и не понял, ради чего) по Ватикану/Риму. О вере — ни слова… — просто, работу работал… рядом с эффектной брюнеткой… на фоне всё той же музыки…

Возвращаясь к фильму — ЧУДО не произошло.
Мальчики вступили во взрослую жизнь.
Но — настоящими мужчинами.
Но — мир стал лучше, честнее, чище — для нас, (взрослых).

Просто — микроприколы:
Девочка Клэр (подружка главного героя, Tamara Hope) — вылитая копия Тильды Суинтон времен Дерека Джармена;
отец Джордж Хибберт (учитель главного героя, Campbell Scott — смешно, он одновременно похож и на Т. Хэнкса, и на Ю. МакГрегора /внешне/). Кто читал выше — тот поймет.
Личное мнение — этот фильм смог бы снять в наши дни Д. Джармен. (вспомним  «Караваджио').

P.S. А вдруг это всё снято по заказу Ватикана, а?

9 из 10