Есть такие фильмы, которые интересны, легко смотрятся и хорошо запоминаются, но при этом знает о них очень небольшое количество человек. Видимо, тоже самое произошло с фильмом под названием 'Святой Ральф'.

Сюжет  данного кино необычен и достаточно увлекателен. Спортивная тема  нередко поднимается в кинематографе, но и не столь часто, чтобы успеть приестся. Тем более, что спорт в кино - это красивое фигурное катание, гимнастика, динамичные футбол и хоккей. А вот Майкл Макгоун  снял фильм о беге. Если же более точно, то фильм повествует о становлении характера юного спортсмена, его умении добиваться своего, и всё это приправлено подростковым юмором, верой в чудо. Так что тематику 'Святого Ральфа' определить одним словом не удастся - здесь затронуто очень много жизненных вопросов.

Юные актеры  отлично вжились в свои роли. Было интересно. На этапе соревнования начинаешь забывать, что это всего лишь кино, и всерьез болеешь за паренька. 

Насчет семейного кино - только в том случае, если ваши дети уже подростки. Всё-таки в фильме есть несколько сцен достаточно вольного характера  для такого жанра.

В целом фильм оставляет исключительно положительное впечатление. Вечер проведен перед экраном не зря!