Производители известного напитка 'Доктор Пеппер' 'прописали' создателям этого фильма, наверное, солидную, если не большую часть его бюджета, что те честно отработали, раз пять-шесть устами главного героя упомянув и показав издали это не прижившееся в России, не смотря на массовую рекламу 90-х годов, пойло. Ну да ладно, как говорится, с паршивой овцы хоть шерсти клок. И клок пошёл впрок, поскольку с его помощью был снят 'очень даже очень' неплохой, хоть и недорогой детектив, который не вызывает особых нареканий, ничем не напрягает и смотрится легко и с интересом. Хотя некоторыми зрителями было справедливо отмечено, что первые 24 минуты картины унылы... Согласен, но они, наверное, не смотрели 'классические' и столь ненавистные мне триллеры, где кота за хвост тянут больше часа...

...Памятуя о старом добром 'Привидении' с Патриком Суейзи, я чуть ли не с начала расследования 'вычислил' потенциального убийцу и с нетерпением дожидался конца, чтобы обвинить авторов картины в скудоумии и вторичности. А получилось вроде и так, да не так! Нельзя же детективы делать под копирку, кто их тогда смотреть будет!

В общем, к предыдущим разумным оценочным 'шестёркам' я со спокойной совестью добавил свою, а к ней ещё два плюса. Чуть-чуть ребята до семёрки не дотянули...

6 из 10