В последние годы жанр спортивной драмы стал весьма частым явлением на киноэкранах. Всем памятна оскароносная «Малышка на миллион» Клинта Иствуда или прошлогодний «Нокдаун» Рона Ховарда. При этом опорной основой таких картин является мощная и выразительная игра опытных актёров с оскаровским потенциалом: Хилари Суонк и Рассел Кроу. И со времён «Роки» залогом яркого драматичного действия на экране являются спортивные единоборства. Действительно, это красиво, мощно и эффектно. Но отдаёт каким-то старым животным инстинктом борьбы за выживание.

В «Святом Ральфе», названном в некоторых описаниях «спортивной драмой», главным героем неожиданно оказывается 14-летний подросток, Ральф Уолкер (Адам Батчер). Правда при ближайшем рассмотрении фильм обнаруживает себя  чем-то большим, чем просто рассказ о драматичных событиях из жизни спортсмена-любителя. - это фильм о силе духа и воли человека, нежели о величии духа и слова Божия (что я сказал!).
Всё дело в многослойном сценарии. 

Оказавшись перед угрозой отправки в приют для сирот (отец погиб, а мать вследствие болезни впала в глубокую кому), парень возлагает надежду только на чудо, что, по словам врачей только и может спасти его мать. И, как нарочно, учитель в католической школе, отвечая на вопрос ученика, подтверждает, что в принципе любой человек может совершить чудо. Правда, для этого надо соблюсти три условия: Веру, Чистоту и Молитву.

То есть, искренне верить во что-то, неподдающееся логике; (для молитвы) разговаривать с богом напрямую; чистота – свобода от грехов. Из веры в эти максимы у Ральфа возникает уверенность в том, что и ему под силу  совершить чудо. Развитие этих христианских элементов и становится подоплёкой дальнейших событий этой картины. Мальчишка уверен, что, если удастся соблюсти все эти условия, он сможет победить в знаменитом Бостонсоком марафоне (результат неосторожной шутки учителя физкультуры).

Однако в дальнейшем можно наблюдать, как исходные христианские постулаты преломляются в характере и действиях главного героя. Вскоре становится ясно, что вера Ральфа – это, прежде всего уверенность в себе и своих силах, которые он укрепляет жестокими тренировками, молитва – это мольба отчаяния, обращённая к спящей в коме матери: (проснись!), а чистота – чистота помыслов (он это делает не ради славы или денег, а ради матери и только ради неё). Подобное «преломление» встречает непонимание и, даже более того, осуждение настоятеля школы, который увидел в этом элемент богохульства.

Сложнейшая, многоплановая  роль. А исполнителю – 16 лет. И что вы думаете? Адам Батчер тащит на себе весь фильм. Он одинаково успешно справляется с комичными и драматичными сценами, способен на уровне собственных ощущений прочувствовать и выразить всю гамму чувств своего персонажа. Этот парень – безусловная находка авторов картины. Переиграть Батчера не удалось никому. Яркий персонаж – яркая игра. Из ролей второго плана выделяется работа Майкла Канева (Честер, друг Ральфа) – очень умелый молодой человек, Кемпбелл Скотт – наставник Ральфа, отец Хибберт.

Впрочем, нельзя умолчать о хорошо отлаженном сценарии фильма, когда юмор и ирония, раскованные и живые диалоги дополняются высоким напряжением и динамизмом происходящих событий. Кульминацией картины  становится финиш забега того самого Бостонского марафона. Великолепное зрелище (это про Батчера). Этим, действительно драматичным финишем, режиссёр и сценарист (в одном лице) разрушают ту самую мечту о христианском чуде, обращая его в чудо превращения человека в Личность. Вы можете это увидеть. Хэппи-энда нет.