Я – человек сентиментальный, но никогда не думал, что буду рыдать, как новорожденный при просмотре «западного» кинофильма. Не могу сказать, что фильм потряс меня чем-то экстраординарным, наоборот, он заставил задуматься меня о самом близком, что есть у каждого человека – о «Любви» ребенка к матери.

К сожалению, картины подобного жанра, в силу изменившихся «ценностей» нашего общества, не имеют популярности у нашей молодежи и даже у людей почтенного возраста, хотя такие картины, по моему мнению, способны изменить мир к лучшему.  

Картина лишена спецэффектов и новомодных, привлекающих молодежь «прибамбасов», но от этого, она только выигрывает. История, рассказанная в фильме, повествует о простом, таком же, как и мы с вами, подростке, который поверил в свои силы и смог сделать что-то «настоящее», смог поверить в свои силы и совершить «чудо».

Сюжет может показаться банальным, но те, кто посмотрит эту картину, поймут, что банальностью здесь и «не пахнет». Судьба одного четырнадцатилетнего подростка, которых уже миллионы вокруг, заставит нас задуматься о самом дорогом, что есть у нас в жизни – о Матери.

И напоследок, хотелось бы ответить на отрицательные высказывания коллег, если не почитаете Маму, то мне вам сказать больше нечего – Бог вам судья! 
