Странно, что такой великолепный фильм обделён вниманием на этом сайте.

Превосходная картина Миике, абсурдистская и сюрреалистичная, успевающая одновременно быть и смешной, и страшной.
Мне в целом симпатизируют такие истории, в котрых герой попадает в странные, словно выпавшие из реальности места, наполненные невероятными гротескными персонажами живущими по каким-то своим, перпендикулярным всему остальному миру, правилам.

Этот фильм всегда вызывал у меня аналогии с другой замечательной картиной - советским Городом Зеро Шахназарова (который, кстати, один из любимейших моих фильмов вообще). Здесь герой так же (хотя и по совершенно другим, нежели в упомянутом отечественном фильме, причинам) попадает в некий странный городок, словно вывалившийся из другого измерения, и его засасывает водоворот иррациональных и алогичных вещей и событий.

Сюжет незатейлив - слегка свихнувшегося якудзу 'из главных' отправляют 'служить' в городок подальше от центра, чтобы он своими выходками не докучал остальным. Сопровождать его берётся молодой якудза (он же - главный герой фильма), который безмерно уважает своего немного двинувшегося крышей босса и называет его не иначе как 'старший брат'. Но в дороге случается неприятное - 'старший брат' скоропостижно двигает кони. Молодой, естественно, не в восторге от этого, но ловко замаскировав тело под спящего пассажира добирается таки до пункта назначения и, решив неспешно всё обдумать, оставляет его в машине, а сам идёт пропустить чашечку кофе в ближайшую забегаловку. К его несчастью, отлучившись после бодрящего напитка по малой нужде, тела 'старшего брата' в машине он не обнаруживает. И тут то и начинаются его приключения в этом более чем странном городе, больше напоминающем Жёлтый дом на выезде. Приключения, которые в итоге доведут его до феерического, истинно миикевского финала.

На мой взгляд, это один из лучших фильмов Миике, но почему-то несколько обделенный вниманием даже со стороны его поклонников. Видимо, он совсем потерялся на фоне его более успешных в коммерческом плане и более 'раскрученных' и 'попсовых' проектов типа Изо, Один пропущенный звонок и других. Хотя это и не удивительно, у трудолюбивого японца огромнейшая фильмография (на зависть многим).

Итог. Фильм - чисто миикевский, его фирменный стиль виден во всём. Но и Миике далеко не всем по душе. Следовательно кто-то будет от фильма плеваться, но те, кто любит действительно странное, оригинальное, немного сумашедшее кино - будут вознаграждены. От меня - 10.

10 из 10