У Кобо Абэ были комнаты. У Миике есть маленький городок. У Кобо Абэ были персонажи, вокруг которых реальность приобретала иную форму. У Миике есть огромной лабиринт, где можно потеряться, но нельзя заблудиться.

Если не знаешь, кто снял Годзу, достаточно услышать фразу: 'Эта собака - якудза' и становится ясно - это Миике. Миике начинает плавить твое сознание. Только у него, в отличие от Абэ, в совершенно другой плоскости существует маленький городок Нагойя, куда сумасшедшего якудкзу Озаки в сопровождении его лучшего друга Минами отправляют на утилизацию. По дороге Озаки внезапно умирает, но Нагойя ждет и готова принять повернутого на собакачках и бабушках, натасканных на якудза, мертвеца в свой безумный мирок. На время.

Нагойя - это не просто город. Это лабиринт, населенный странными существами, лишь внешне похожими на людей. Что они только не делают, чтобы не быть похожими на них. Минами стоит в этом месте отвлечься только на пару минут, чтобы труп Озаки исчез из машины. С этого момента начинается путешествие молодого якудза-девственника Минами по закоулкам и тупикам бетонных желтых джунглей в поисках старшего брата без клубка шерстяных ниток, но он и не нужен: здесь невозможно заблудиться, но легко сбиться с пути, а минотавр не жаждет твоей крови. Этот лабиринт не отражает твое сознание, но ты еще не раз увидишь в своей постели человекоподобное существо с коровьей голой и будешь думать, почему твои приключения в Нагойя так напоминают миф о Тисее и минотавре. Правда, к тому моменту, когда поплывут титры, ты, возможно, поймешь, что Годзу - это отражение Такаси Миике. 

Такаси Миике жонглирует не разрешаемыми загадками, не подходящими ключами, ссылками на греческую мифологию в своем фирменно, микеевском стиле, чтобы вскоре подойти абсурдной развязке, где город возвращает минами Озаку в другом воплощении, и шокирующему финалу, где Озака (не без помощи девственного Минами) будет возрожден вновь. 

На мой взгляд, время - это все. 2 часа неспешного развития событий, за исключением интригующей завязки и мощной кульминации, особо не скучаешь. Медленный меланхоличный темп Миике выдержал идеально, и ты с него не соскакиваешь. Но если будет скучно - просто дождитесь босса якудза с поварешкой-hard в заднице.

Из всех фильмов Миике, Годзу - мой самый любимый. Где-то наравне с Посетителем Q. Самый странный, самый загадочный... самый сумасшедший.