Я - любитель детективов!Я люблю шевелить мозгами за просмотром, искать вместе с главными героями мельчайшие зацепки, а радость от того, что я вместе с ними раскрыла дело, словно открывает клетку с бабочками внутри меня, и те летают гроздьями, неуловимо, и это так здорово!И вот этот сериал один из таких, словно золотой ключик от этой клетки для меня!

Он невероятно интересный!Дела не похожи одно на другое, необычны, запутаны, а поиск зацепок и тщательное расследование невероятно увлекательны, что можно потерять счет во времени. Серии заканчиваются всегда по-разному, за исключением того, что главные детективы разоблачают преступников. И если под конец серии ты тоже сможешь разгадать загадку, то все, считаешь себя уже полноправным главным героем сериала.

Помимо замечательного сюжета есть такие же замечательные герои!Мотивы преступлений их не всегда корыстны, и судьбы их трогают за душу. Главные герои на вес золота. Они смешные, но не по-дурацки, интересны и вряд ли будут не симпатичны какому-нибудь зрителю =)

И вот я прихожу домой, влезаю в тапочки и сажусь за стол обедать. А в голове только одно 'Какое меня снова ждет преступление?'

10 из 10