Я занимаюсь боксом, силовым троеборьем и бодибилдингом, я крепок и телом, и духом. Но когда я смотрел этот фильм то плакал как 12-тилетний школьник. Точнее не плакал, а рыдал. И был в шоке от самого себя. Таких эмоций я не испытывал очень и очень давно. Фильм просто шедевральный. Один из лучших в Болливуде и однозначно лучший из всех, что я смотрел. 

Индийское кино ругают за чрезмерные любовные сопли с занудскими песнями и за абсурдные драки, сопровождаемые, мягко говоря, странными звуками. Здесь этого ничего нет. Зато есть сюжет. И не типичная лав стори, а актуальная со времен 'Ромео и Джульеты' проблема отцов и детей. Фильм чем-то напомнил легендарный 'Бобби' с Риши Капуром. 

Актерский тандем Кхан - Рошан в связке с Баччаном считаю гениальнейшим. По актрисам ничего сказать не могу, поскольку никого из них не знаю и никто особо не впечатлил.

Советую всем, особенно тем, кто не любит или никогда не смотрел индийское кино. Этот фильм изменит ваши представления.

10 из 10