Несомненно, это мой самый любимый индийский фильм. Хоть посмотри я его в 1001 раз, я все равно буду плакать как в первый раз.

История об отце и сыне, любовь и ненависть.

Шакрукх Кхан. Мой самый любимый актер Болливуда, я пересмотрела почти все фильмы с ним. Очень талантливый и харизматичный актер. Обычно ему достаются роли где его имя Рахул, да еще какой Рахул. Обожаю его совместные роли с Каджол, это моя самая любимая пара.

Анджали, обычная девушка из простой семьи, который полюбил Рахул до безумия. Рахул, который сын богатого отца и конечно что же это не понравилось отцу.

Советую для просмотра ВСЕМ, даже тем, кто не любит индийскую кинематографию.

Мама всегда говорит, что муж — это Бог. Что он делает, что он думает — всё правильно… Однажды вы принесли в этот дом ребенка — правильно. Дали ему много любви — правильно. Он стал частью этой семьи, он стал моей жизнью — правильно, абсолютно правильно… Но однажды он ушел — неправильно. Вы дали ему уйти — неправильно. Вы разлучили мать с ее сыном — неправильно. Наша семья рассыпалась — неправильно… Так разве мой муж — Бог? Бог не совершает ошибок. Мой муж — муж, просто муж, а не Бог…

10 из 10