«Кроме уз дружбы есть еще и другие узы. Узы, которые мы не понимаем, такие узы которые мы не хотим понять, такие узы у которых нет названия, а только чувства, такие узы у которых нет преград, нет границ, такие узы, которые связаны сердцем – узы любви…»

  Глубокое, чувственное, эмоциональное, философское, социальное кино, выжимающее из зрителя все соки, морально его опустошающее и в тоже время одухотворяющее. И радость и печаль сменяют друг друга с бешенной скоростью, прошлое не дает покоя настоящему, а где нет настоящего, там нет и будущего. Проблема отцов и детей – вечная проблема, и сколько еще человеческих сердец и судеб разобьётся об ее скалистые берега, почему жизнь такая сложная, почему человеку так сложно попросить прощение у ближнего, ведь  «Попросив прощение у ближнего никто не становиться ни большим ни маленьким, а тот, кто прощает – его сердце очень большое».

  Родительская любовь, что может быть важнее? Разве, что любовь любимого, дорогого тебе человека, а что если от одной из них придётся отказаться? Нет ничего труднее сделать собственный выбор, идти своей дорогой, закрыв одну дверь, открыть другую. Перед главным героем стоит нелегкая задача – он идет наперекор своему отцу, отстаивает право на личное счастье, на любовь, на собственное мнение и много душевных мук ему еще предстоит перенести, так как он еще не знает, что  «Гнев взрослых – это их любовь»

  «Если хочешь кем-то стать в жизни или что-то обрести, или победить, то всегда слушай свое сердце, а если не получишь от него ответа, то закрыв глаза, произнеси имя своих родителей, а потом увидишь, что ты сможешь добиться любой цели, любая трудность станет преодолима, победа будет твоей, только твоей!»

Замечательное кино, поднимает правильные вопросы и находит на них ответы.