Сказать, что я люблю этот фильм, значит ничего не сказать. Я его не просто люблю, а люблю до безумия, до потери пульса, до умопомрачения. БОЖЕ, это очередной шедевр подаренный миру одним из  лучших  режиссёров Индии, Караном Джохаром. Просто слов нет, описать свои ощущения от фильма. Сколько смотрю его уже, всегда рыдаю навзрыд. Бесподобно! Мой любимый фильм (после незабвенного 'Танцора Диско') выпущенный в Болливуде с 2000 года. Так как я всё же больше предпочитаю классику, и люблю индийские фильмы 60-90-х годов 20 столетия, то фильмы вышедшие на экраны после 90-х годов, очень мало смотрела прежде, до 2012 года, когда начала просмотр фильмов с неподражаемым Шахрукхом Кханном. И вот с тех пор, фильм 'И в печали и в радости' смотрела уже более 15 раз. Не так часто, как другие фильмы. После просмотра этого шедевра в сердце остаётся щемящее, горьковатое как утренний кофе и в тоже время сладостно-приятное ощущение. Впечатлений и воспоминаний о нём хватает на долго. 

Восхитительный фильм. Испокон веков в древней Индии почитали традиции, особенно семейные. Да и в наши дни семьи, а точнее старшие члены семьи (как правило отцы) так же решают судьбы своих детей, заранее договариваясь о браке.  Что иногда приводит к счастливой семейной жизни, а иногда к настоящей трагедии.  И по сюжету этого фильма, супруги Яшвардхан Райчанд и Нандини не могут иметь собственных детей и усыновляют младенца мальчика, которому дают имя Рахул. А через 9 лет Господь всё же наградил их собственным ребёнком, у них родился сын Рохан. Оба сына были окружены заботой и любовью родителей и никто не чувствовал себя особенным. Вернувшись после учёбы домой, Рахул знакомится с милой, доброй, деревенской девушкой Анджали, влюбляется в неё и собирается на ней жениться. Но у его отца другие планы насчёт свадьбы старшего сына, он собирается женить его на дочери старого друга Нейне, с которой Рахул помолвлен с детства. Но влюблённые трепетные сердца не признают традиции и правила и молодые готовы быть вместе и в печали и в радости. 

А блистательный актёрский состав просто обрёк этот фильм на вечную зрительскую любовь. Старшие члены семьи Яшвардхан Райчанд и Нандини воплощены на экране потрясающей актёрской семейной парой Индии, Амитабхом Баччаном и его супругой Джайей Баччан. Оба просто невероятны, их таланту нет предела. Всегда на высоте, каждая роль - шедевр.  Амитабх-джи так же неподражаем и непревзойдён как и в молодости. А Джайя-джи под стать мужу, и в кино и в жизни. Люблю их обоих до безумия.  

Старшего сына Рахула исполнил блистательный, неповторимый и бесподобный Шахрукх Кхан, признанный Король Болливуда. Он поистине Король. БОЖЕ, как он играет, просто слов нет, описать. Каждая роль, это не роль, это маленькая жизнь которую он проживает на экране по настоящему. Его бездонные глаза, его ослепительная улыбка с ямочками на щеках, его доброе любящее сердце сведут с ума любого человека. Даже мужчины плачут над его фильмами, настолько чувственно, искренне и проникновенно исполнена, а точнее Прожита каждая роль. Он неотразим.  Его экранная партнёрша и возлюбленная Анджали, которую великолепно показала восхитительная Каджол. Очень люблю эту потрясающую актрису. Они с Шахом обалденная пара, в каждом фильме химия между ними просто зашкаливает, искры так и летят. Просто класс. 

Младшего сына Рохана великолепно сыграл потрясающий молодой актёр Ритик Рошан. Очень талантливый и романтичный актёр, во всех фильмах неотразим. Здесь он конечно во многом уступает Шахрукху и в мастерстве, и в искренности, и в драматизме, но всё же когда слёзы в глазах его персонажа, то тоже начинаешь плакать вместе с ним. А это значит высокий уровень его таланта проявляется. Браво! Очень понравился он мне в этом фильме.  А вот его партнёрша по фильму, сыгравшая младшую сестру Анджали Пуджу, Карина Капур не очень понравилась. Я её не очень люблю как актрису (так же как и её сестру Каришму Капур), она больше кривляется чем играет и всегда как-то вымученно это у неё получается, не натурально. Ощущение, что ей тяжело даётся каждая роль, кроме комедийных. Хотя это моё личное мнение на её счёт. И всё же в этом фильме их пару вытягивал именно Ритик. Но, тем не менее их игра впечатлила. 

Музыка, песни и танцы вообще что-то невероятное. Запоминаются с первых же ноток,  с первых же движений, с первых же слов. Уже только мелодии, душевные, трогательные, искренние вызывают слёзы. Потрясающе! Это фильм о Великой Любви! Любви к родному дому, любви детей к родителям, а родителей к детям, любви мужчины к женщине, любви Матери к сыну. Весь фильм с первого до последнего кадра не просто пропитан Любовью, он и есть Сама Любовь!  Просто бесподобно. Рекомендуется к просмотру все семьёй. Заставляет задуматься! Этот фильм полюбят даже самые ярые противники индийского кино, потому что просто невозможно остаться равнодушным. Шедевр Болливуда на все времена. И бесспорно наивысший балл.

10 из 10