Первый индийский фильм, который произвел на меня большое впечатление. Смотрела его несколько лет назад с середины, чисто случайно как-то на него нарвалась. Фильм не оставил меня равнодушной, поэтому я не медля приобрела себе диск, который теперь занимает почетное место в моей коллекции индийского кино. Пересматривала я его раз 10. Может и больше. Советовала всем: начиная с мамы, заканчивая подругами, многие из которых к индийским фильмам относятся более, чем равнодушно. 

Актерский состав- что сказать, Каран Джохар подобрал настоящих мастеров своего дела. 

Амитабх Баччан: эдакий 'динозавр' Болливуда. Актер тысячелетия. Амит джи всегда великолепен. В этом фильме особенно. Его отец- это воплощение гордости, традиций и безумной любви к своим детям и жене. 

Джая в паре с Амитабхом. В этом фильме это ее лучшая роль матери. Она до сумасшествия любит своих детей, поклоняется мужу и уступает ему во всем. 

Шахрукх Кхан - о его актерском таланте можно говорить бесконечно. Актер от Бога. Актер-Бог. Я его обожаю. Он проживает каждую свою роль, что веришь ему и забываешь об игре. Его Рахул- воплощение идеального мужа, главы семья, хорошего отца (для меня). На протяжении всего фильма в нем видна вся драматичность сложного внутреннего противостояния: долга перед отцом и любви к женщине. 

Каджол - очень люблю эту актрису. Она милая. Одно ее появление на экране у меня вызывает радость. Ее Анджали смешная болтушка, попадающая в курьезные ситуации. 

Ритик - несомненно это его роль. Сыграл он ее очень и очень достойно. Романтичный Рохан у него получился. 

Карина- я не люблю эту актрису. Не люблю за ее постоянные кривлянья, несносный и взбалмошный характер. Но в этом фильме ее можно стерпеть. Ей играть только такие роли и удается. На большее я думаю, она мало способна. 

Я не перестаю удивляться как Индия может ТАК снимать фильмы? Вроде и сюжет не такой уж и закрученный, но трогает и задевает за душу. Фильм о любви. О настоящей и чистой любви. О любви родителей у детям, детей к родителем, о любви мужа и жены, о любви братьев. Это кино пронизано любовью. Индийские плачущие мужчины не кажутся слабаками, не вызывают отвращения. Совсем нет. Это кино несет в себе столько добра, света, искренности, эмоций! Посмотрите это кино, и вы не останетесь равнодушными. 

10 из 10