Посмотрев этот фильм впервые, мне запали в душу именно глаза Джаи Баччан! Это глаза матери! Мама именно так любит своих детей. Именно такой взгляд у моей мамы. Фильм конечно, великолепен, но представьте как бы он был снят без такой мамы? это фильм хороший, прекрасный и даже больше, но не полный без Джаи Баччан. Я считаю, что фильм именно такой проникновенный потому что Джая Джи прожила жизнь Нандини Райчанд. Почувствовала её боль и отчаяние. Что чувствует мать потерявшая сына. Он жив, а она вынуждена практически похоронить его. Не может взглянуть на него, приласкать, обнять потому что он чужой. Собственный отец назвал его чужим. Её Муж - её Бог назвал его чужим. А она даже оплакать его не имеет права. Даже имени его назвать не может. 

Эта грусть, эта печаль - это и есть душа этого фильма. По-этому он так западает в душу, по-этому он так трогает. Даже тех кто не любит индийское кино этот фильм заставляет плакать

10 из 10