Как жаль, как бесконечно жаль тех, кто не способен понять и полюбить индийское кино. Настоящее индийское кино с его буйством цвета, блеска, музыки. Всю красоту ярких красок, прелесть любовных признаний, слез. Только в индийском кино мужчины плачут не вызывая презрения и брезгливости. 

Любовь к семье, к матери, к отцу, к брату, к  женщине, к стране..не смотрите этот фильм, если все это кажется глупым, банальным, излишне сентиментальным. Будут и танцы, и объятия на фоне цветочных полей, озер и даже пирамид(: D) с бесконечной сменой костюмов и платьев, и долгие слезливые сцены, богатые и бедные на разных сторонах..Все абсолютно типично для классического индийского кино. Богатый молодой человек влюбляется в бедную девушку вопреки своей семье. И все. Дальше все как всегда.

Я люблю этот фильм, он привносит яркости в быт, в мир, который мы добровольно одеваем в серое и черное, считая яркие цвета признаком вульгарности.  Настоящая жемчужина в море современного некачественного индийского кино.