Сегодня я посмотрела этот фильм третий раз. И третий раз я испытала те же чувства, что испытывала в первый мой просмотр этого своеобразного шедевра. Фильм мне очень понравился мягко говоря. Я еще долгое время не могла отойти после просмотра. Атмосфера фильма перешла с экрана в мою комнату. Невероятная химия Бипаши и Джона, страсть их отношений (конкретно в этом фильме), тема запретной любви привели меня в чувство того, что я прожила эту историю с этими героями.

Первая встреча Арьяна и Рии запала мне в душу, 'Я не могу вынести твое молчание, Рия. Можешь ненавидеть меня, но дай мне обнять тебя.'- Эти слова, этот момент, эта мелодия которая играла в тот момент- я думала, почему это все происходит не со мной, кто бы так меня полюбил, ведь вначале его любовь действительно казалась чем-то прекрасным, но потом...

Джон очень хорошо сыграл, я верила всему, что он делал, ему идут такие роли. Бипаша была прекрасна- нежная, добрая, любящая, она, возможно, была неправа, но готова была перечить родителям, чтобы быть с любимым, но зря...

Я советую этот фильм на просмотр.

 10 из 10