Если учесть, что со мной произошло практически все, о чем повествует этот фильм, то вы можете понять, что этот фильм потряс меня до глубины души. 

Актеры.  Великолепный состав. Каран Джохар дал проход молодым актерам, но и не забыл о старичках.  

Амитабх и Джая просто восхитительны. Амитабх - воплощение гордости и предубеждений. Джая - настоящая жена, везде уступающая мужу.

Рани. Ее роль здесь поверхностна и мимолетна. Но даже свою незначительную роль она смогла безупречно сыграть. 

Шах и Каджол.   Лучше них никто бы не сыграл. Эта пара весьма эффектно смотрися вместе, заставляя верить в любовь между ними. Каджол бесподобно показала веселую простую девушку, со временем несущую в себе тяжесть женской доли. Шах - прочувствовал в себе всю драму противостояний любви и сыновьего долга.

Рит и Карина. Высокомерная девица и осаживающий ее парень. В итоге они все же найдут свою золотую середину, но в начале им нужно пройти кучу смешных моментов. 

Музыка и танцы   играют в фильме значимую роль.  Порой от одной только музыки на глазах наворачиваются слезы... 

Сюжет. Любовь, гордость, предательство, высокомерие, эгоизм, жертва,- чего здесь только нет.  И все здесь - прекрасно.

Что касается лично меня, то когда я показала фильм своим родителям - я думала отец меня убьет за правду жизни. Ведь он вел себя именно так как Амитабх в фильме. А мама - она лишь глотала слезы, а в конце высказала отцу, все, что наболело.

Заставляет задумываться.

10 из 10