Кажется мне, что фильм попытался выжать из меня чувства и частично это ему удалось. Да, малость я зачерствел и уже не так ведусь на сантименты. А как же не зачерстветь, если уже не стереть воспоминания фильмов не менее сильных в эмоциональном плане, и оставившие за собой право быть чуть выше? 

Отцы, дети и их ошибки. Стандартно, но из этого выжат, на данный момент, максимум. Непримиримый отец, гордый сын и страдающие от этого все остальные вокруг них – чем не дружная семья? Да, в это не вериться, но чтобы таковою стать героям нужно просто в чем-то переступить через себя. Три с половиной часа напряженного неспешного повествования, которые пролетают как ни странно легко. 

Фильм ничуть не мудреный и мог бы быть намного короче. Режиссер сотворил чудо: ему удалось не только правильно затянуть большинство нужных сцен, но при этом заставить меня неотрывно смотреть на героев, которые при этом чаще молчали, но глаза их не просто говорили, а попросту кричали, выражая тем самым свои чувства.

Песни средние, как собственно и танцы. Выезжают за счет красочных костюмов и окружающей обстановки. Есть и идущая через весь фильм основная тематическая песня. Ну, такая знаете: а-а-а… от которой все внутри переворачивается и глаза на мокром месте. Включается довольно часто, запоминается на раз и оставляет приятное послевкусие.

Актерское мастерство есть и вполне приличное. Выделяется на общем фоне Каджол. Что называется: окунулась в роль с головой. Ритик, Карина, Шахрукх, Рани вполне предсказуемы, но от этого их роли не становятся ущербнее. Баччан чуть ранее в другом фильме уже имел разборки с сыном, по-своему эмоциональные, поэтому тут немного повторяется.

Поклонники индийского кино говорят про своих разнополых любимчиков: эту пару создал бог. Фильм кстати тоже такой есть. Тоже самое можно сказать и здесь и возможно не раз, но еще этими словами я бы отметил такую пару как Ритик и Шахрукх. Два непохожих, харизматичных актера составили самую интересную пару, которая пока вне конкуренции.

4 из 10