И действительно, это все признают, фильм крайне эмоциональный.  Я смотрела уже в третий раз, и всё равно сильно плакала. Этот фильм, пожалуй, способен выжать слезу даже из камня. Судите сами. 

Фильм из страны с вековыми традициями почитания родителей, с крепко укоренившимся в обществе уважением к старшим, но с желанием разрушить консервативные устои и не повиноваться воле родителей, когда дело касается брака. 

Всё дело в любви к родителям. Нужно любить родителей и в печали и в радости, семья должна никогда не расставаться и преодолевать трудности вместе. В этом, думаю, высокое предназначении семейных отношений. Только наша жизнь – сложная штука, в ней крепки бывают не только семейные узы, но и узы, «…которые мы понять не можем, узы, связывающие нас навсегда. Кольнуло?» И тогда «О Боже, что за девчонка?» Тараторит без умолку, называет вазу горшком, всё вокруг разбивает, совсем сумасшедшая, но «Я люблю её». «О Боже, что за парень?» Всё время подшучивает, говорит так непонятно, да ещё и положил глаз на семейный магазин сладостей! Откуда было шутнице-поэтессе знать, что человек, которого она приняла за жениха сестры, станет её судьбой? Откуда было знать Рахулу Райчанду, когда он с уверенностью обещал отцу взять на себя управление фирмой и не уронить честь их дома, что всё так круто изменит Любовь, своевольная повелительница наших сердец, которую одни проклинают, другие благословляют? 

И тогда в дом больших людей приходит трагедия; боль, разлука и холод поселяются там, где раньше звенел детский смех и радостный голос старшего сына. «Разве сможет она понять наши обычаи? Разве сможет она понять наши традиции и устои?»  Об этом Рахул не думал, он просто полюбил… И за это великое преступление понёс суровое наказание, не сумев позабыть свою гордость. И вся семья из-за упрямого отца и не отстающего сына (хоть и не родного, а такого похожего на приёмного отца упрямством и гордостью) страдала и мучилась. Чья была ошибка? Кто не оглянулся? Кто не позвал? Это теперь совершенно неважно, если слабые страдают, а добрые бессильны. Оказывается, что не такие уж и бессильные. Часто младшие в семье указывают на ошибки старших, помогая их исправить. 

Проникнутая эмоциональностью, светом, добротой, юмором семейная эпопея. В немалой степени это всё благодаря актёрским работам. Невероятная, невиданная Каджол. В такую сложно не влюбиться. Шахрукх Кхан, как всегда, умеет сыграть и комедию и драму. Семейная пара Амитабх Баччан и Джая Бхадури Баччан. «Молодая гвардия» Ритик Рошан и Карина Капур. Мне из трёх пар больше импонируют Шахрукх и Каджол, они такие живые, весёлые. Понятное дело, старшие уже степенные, почтенные люди. А с молодых чего взять? «Потому что нельзя, пам-пам-пам-пам-пам-пам, Потому что нельзя, пам-пам-пам-пам-пам-пам, Потому что нельзя быть на свете красивой такой…», а, скорее, так хорошо выглядеть. Здесь, уж простите, при всей моей любви к Карине Капур, ей даже играть ничего не нужно было, сдаётся мне, она такая и в жизни вздорная, самовлюблённая, но ей всё это с лёгкостью прощается, потому как ну не со зла эта самовлюблённость, не попахивает эгоизмом. В конце концов, Большим людям Маленькие прощают всё. Ритик. Спасибо, что не стал больше, наподобие Салману, щеголять своим торсом по поводу и без. Наверное, Салман своей монополией задавил. А серьёзно, конечно, почему бы и не показать, а нам всем не полюбоваться, если есть чего показать. Плохо, когда это превращается в пустое хвастовство.  

Музыку этого фильма обожаю абсолютно всю. Большое спасибо всем  достойным голосам: госпоже Лате Мангешкар, не менее заслуженной Алке Ягник, Сунидхи Чаухан, Уше Утхуп, Кавите Субраманиям, Сону Нигаму, Удиту Нараяну, Амиту Кумару.  

Фильм насыщает добром, радостью, любовью. Просто потрясающе, как в нём нераздельны 2 линии, любви к семье и любви к Родине. Любите своих родителей, но «С любимыми не расставайтесь». 

Фильм, который можно и нужно смотреть и пересматривать, чтобы напомнить себе в жестоком мире о семейных ценностях. 

P.S. А Sooraj Hua Madham в Джохаровской Крепкой Дружбе перепел сбивчивый мужской голос, и явно мимо нот, зато как весело! 

P.P.S Посмотрите удалённые сцены из этого фильма. Очень жаль было видеть, как Каран Джохар оправдывается и приводит слова своих продюсеров, которые всё твердили, удали это, вырежь то, без этого обойдёшься. А там такие чувственные красивые сцены! 

10 из 10!