Не помню, когда я последний раз смотрела индийский фильм, у меня явно скромный опыт, но в эту картину я просто влюбилась. Красота в каждом кадре, шикарная музыка, великолепная игра актеров, когда одним взглядом они передают целый спектр эмоций. Несмотря на то, что большинство индийских фильмов могут показаться нам утрированными или картонными, в этой картине подобных сцен явно минимально. Зато герои настолько настоящие, им хочется переживать и переживать с ними. Большинство индийских фильмов берет за основу тему любви и сословного неравенства, но здесь также поднимается тема взаимоотношений с родителями, ведь в их культуре есть неоспоримое почитание старших, вплоть до того, что именно они выбирают супругов для своих детей. Но что делать, если мнения разных поколений о любви не сошлись? Как быть, если выбор сердца не совпадает с привычными правилами? Как поступить, если наравне с безумной любовью к родным и уважением к ним, появляется кто-то, кто становится для тебя всем миром? 

Такие сложные темы, такой сложный выбор, столько эмоций, столько музыки... Поистине я влюбилась и даже знаю, что пересмотрю его еще не раз, просто чтобы еще раз насладиться игрой актеров и их красотой.

Само название говорит о том, что близких надо любить и в печали, и в радости, чтобы преодолевать все трудности вместе, пытаясь понять друг друга даже там, где это может быть действительно сложно. Но разве не это должны делать близкие люди, твоя семья, родные, любимые? 

'Гнев взрослых - это их любовь',- золотые слова. Как часто мы обижаемся друг на друга за что-то, что могло показаться резким, но по сути даже гнев близкого человека - проявление крайней формы чувств и эмоций. Когда близкий вам человек делает что-то, из-за чего вы начинаете переживать сами, первое желание удержать его от какой-то ошибки, неправильности, но грубое слово может запасть в душу, а приказ - разрушить отношения. И всё же мы не злимся на тех людей, которые нам равнодушны. Мы не стараемся до них достучаться. 

Этот фильм о любви, при том в самых разных ее проявлениях, об умении слушать друг друга и оставаться верными, пусть не обещаниям, так хотя бы своим любимым и дорогим. Поэтому к нему хочется возвращаться, хочется слушать, смотреть и внимать.