Не знаю, каким образом, но мне всегда везло на индийские фильмы. Я раньше особо не разбиралась в актерах и режиссерах индийского кинематографа, но все-равно умудрялась смотреть 'хитовые' фильмы.

А данную картину можно без сомнения причислить к этой категории, ведь у нее есть все к этому предпосылки: 

- актеры первой величины, а именно Амитабх Баччан (великий актер №1 в Индии), Шахрукх Кхан (№2 после Амитабха, но все-равно 'душка'), очаровательная Каджол, великолепный Ритик Рошан, смазливая Карина Капур, и трогательная Рани Мукхерджи. Ведь это звезды Индии!

- может быть чуть-чуть наивный сюжет, но ведь любителям индийского кино только этого и надо: уйти от реальности в мир грез и мечтаний.

- отличные песни и танцы. В этом фильме ВСЕ песни получились хитами. Мы с сестрой не зная хинди подпевали героям и зачарованно смотрели на красоту пейзажей и костюмов у актеров.

- столько смешных и грустных моментов было в фильме, что сентиментальным людям обязательно надо запастись отдельной порцией носовых платочков.

В общем положительные стороны данного фильма можно перечислять до бесконечности.

Действие картины переносится из Индии в Лондон. Кому-то это может показаться уходом от корней и т.п. Однако я считаю, что просто все меняется. Меняется время, привычки, и мне по душе, когда и индийские фильмы становятся более современными. От этого они не становятся более распущенными или европеизированными (например как некоторые наши фильмы), они просто стараются идти в ногу со временем.

10 из 10