Отличный фильм! Очень душевный и семейный! И очень важный для нашего непростого времени. Тема семьи, уважения к старшим, любовь к детям - извечно важны! 

Kabhi Khushi Kabhie Gham - один из самых успешных фильмов Болливуда. До сих пор он занимает третье место в чарте индийских фильмов, имеющих самые большие кассовые сборы заграницей. Он был представлен даже в британском и американском киночартах. Это был первым болливудским фильмом, показанным в кинотеатрах Германии. На момент съёмок (2001) это был самым дорогим фильмом Болливуда. Этот фильм стал первым в истории индийского кино, для которого была написана книга 'Making Of...' 

Фильм получил множество кинопремий, среди них - Лучший фильм года, Лучшая актриса (Каджол), Лучший актёр (Шарукх Кхан), Лучшая актриса второго плана (Джая Баччан), Лучший актёр второго плана (Ритик Рошан), Лучшая режиссёрская работа, Лучший саундтрек и множество других премий и номинаций. Это чрезвычайно трогательная история со счастливым концом. Вряд ли кого-нибудь она оставит равнодушным...

О фильме: У богатого бизнесмена (Амитабх Баччан) и его жены (Джая Баччан) два сына - приемный Рахул (Шахрук Кхан) и родной Рохан (Ритик Рошан). Рахул дружит с Нэйной (Рани Мукхерджи), которая влюблена в него, и отец предполагает поженить их. Но Рахул встречает Анджали (Каджол), живущую в бедном районе, и влюбляется в нее. Несмотря на данное отцу обещание отказаться от девушки, Рахул тайно женится на ней, чем вызывает гнев и проклятия отца. Рахул покидает родной дом и уезжает в Лондон. Проходит 10 лет. Подросший Рохан, чудом превратившийся из неповоротливого толстяка и обжоры в атлета и красавца, узнает о конфликте между отцом и братом и клянется вернуть брата в семью.

“И в печали, и в радости” — это второй фильм Карана Джохара. После первого говорили, что на старом индийском кино можно поставить точку. После второго стали говорить, что именно с этой картины и родилось новое индийское кино. Вопреки общественному мнению, что каждый индийский режиссер и актер должен выдавать по десять фильмов в год, индийские режиссеры и актеры почти никогда так не поступают. Чем больше ты звезда — тем больше ответственности, поэтому фанаты могут лицезреть тебя зачастую не более раза в год. По этой причине Каран Джохар снял за десять лет всего три фильма, но заработал этим статус культового режиссера мирового уровня. 

Этот фильм о  любви детей к родителям, брата к брату, родителей — к детям, исполненный красивыми мужчинами, которые не стесняются рыдать от горя. Песни, танцы, эмоции, разноцветные одежды, слезы и объятья — все это красочным калейдоскопом замелькало передо мной и вызвало бурю эмоций. Но ближе к концу меня постигло умиление, слезы радости и счастья от того, что приемный сын возвратился к отцу, возобновив цепь обычаев; что обида между отцом и сыном позабыта, а для его жены восстановлена справедливость. 

Не знаю я, как они умудряются снимать такое кино, и мучает вопрос о том, воспринимают ли сами индийцы его серьезно. Однако свою специфику они упорно несут сквозь годы, не поддаваясь влиянию американской 'фабрики грез'. Ну не могут существовать такие до неприличия, до непристойности, до скрипа на зубах смазливые мужчины! Ну не могут так жалобно, с такой печалью и с таким смирением смотреть женщины! Невозможные сюжеты, обновляющиеся от фильма к фильму, и подавляющий все этнический колорит меня сразили. В общем, кино где-то на исходе второго часа лишило меня возможности критически смотреть на вещи. История о том, как отец прогнал любимого сына Рахула из-за того, что тот полюбил простую девушку Анджели, а не партию, назначенную отцом, подкреплена таким актерским составом, что можно бы смотреть, даже если это сказка про репку. 

Каджол — неподражаема. Ее первое появление не предвещает совершенно ничего особенного — взбалмошная девчонка, рассыпающая смешные шутки и ситуации, но в дальнейшем она демонстрирует настоящую эмоциональную палитру. Шахрук  Кхан со своим живым лицом и готовностью хоть сейчас мужественно расплакаться, с хитроумным прищуром и умением изменять настроения не покорит только бревно. Это не говоря уже о подтянутом, суровом Амитабхе Баччане - отце, громыхающем яростной обидой. Роль матери в этом фильме будто была написана для Джаи Баччан - ее игра восхитительна - сколько раз она заставляла меня плакать. Но для тех, кому и этого мало, уготован окончательный удар под дых, — толстый пацан Рохан, брат Рахула, превращается в атлета и красавца Ритика Рошана, такого молодого шалопая, спортсмена, веселого и бесшабашного, он  не раз заставлял улыбаться. Карина Капур –  милая сумасбродка, модница, как и все современные девушки….

Очень душещипательный фильм, с яркими песнями, замечательным актёрским составом, все актёры будто на себе прочувствовали жизнь и характер своих героев, почему-то очень им веришь. После просмотра фильма начинаешь задумываться о  ценностях своей семьи, фильм заставляет по другому взглянуть на своё отношение к семье. 

Этот фильм можно смотреть в кругу семьи, чтобы поучительность фильма смогла прочувствовать вся семья. Родители нас любят по-своему, эту любовь мы (дети) порой и не понимаем, не осознаём, но это вовсе не значит, что они нас не любят, когда ругают, просто так они выражают свою любовь. То же можно сказать и о любви детей к своим родителям, ведь когда дети не слушаются, это не значит, что они не любят Вас (родителей), делают всё назло, просто так они выражают свою точку зрения на ваше мнение. Но как известно, яйца курицу не учат, поэтому и не слушаются, капризничают и делают то, что не нравится родителям.

10 из 10 просто замечательный фильм!!!