Я являюсь большой фанаткой не только индийских фильмов, но и Шахрукх Кхана, и могу смело заявить, это один из лучших фильмов, который я видела.

Фильм не только по-настоящему берет за душу, но и способен перевернуть эту самую душу. Несмотря на то что я смотрела его уже раз 100, не устаю его пересматривать и обливаться слезами при просмотре...

Во время просмотра удается прочувствовать все душевные терзания и переживания героев. А их в фильме огромное количество. Страдание матери, у которой 'отняли' сына. Переживания отца, который понимает свою неправоту, но гордость не позволяет ему позвать сына обратно, а он по нему сильно тоскует. Страдание Рахула, который чувствует себя опустошенным и ненужным своему отцу. Страдания его жены, воспитанной в индийских традициях и нуждающейся в семье...Этот список можно продолжать и продолжать... Но несмотря на это, фильм эмоционально не перегружен. 

У героев фильма можно многому поучиться. Фильм многому учит и несет в себе глубокий смысл - семья это главное. Без семьи человек не может быть по-настоящему счастливым.

Прекрасный актерский состав, замечательные песни песни, восхитительный сюжет и глубокий смысл этого фильма просто не должны остаться не замеченными.

Советую посмотреть этот фильм всем без исключения. Каждый человек найдет в этом фильме себя, или героя близкого себе. 

10 из 10