Невероятная история! Даже не верится, что в такой просвещённой демократической Европе новейшего времени возможны такие вопиющие нарушения прав и свобод человека. Кино основано на реальной истории голландской медсестры Люсии Де Берк, на примере которой нам рассказывают о продажности, круговой поруке и некомпетентности целой системы высших правоохранительных органов, прокуратуры и суда Нидерландов... 

Фильм хорош именно с точки зрения остроты и драматизма рассказанной в нём истории, даже не верится, насколько беспринципной может быть власть бюрократии, готовой уничтожить жизнь человека, ради показательных 'галочек' в отчётах. И это ни где-нибудь в афганском талибане, а в самом центре либеральной свободной Европы!!...  

Голландия отправила 'Люсию де Берк' в этом году на 'Оскар', не побоявшись такой нелицеприятной правды о себе, и фильм попал в шорт-лист из 9 лучших иностранных картин... Не будем и мы стесняться милого русского пьянства, за который многие российские зрители так сильно ругают нашего 'Левиафана'.