Я совершенно случайно наткнулся на эту картину, когда искал себе на вечер нечто эстетически-флегматичное с глубоко философским отношением к жизни. Обычно фильмы вроде 'Месть' Сюзанны Бир, именно это и дают. И вдруг наткнулся на 'Люсия де Берк', погуглив фразу 'скандинавское кино'. Сразу скажу - все фильмы шведского, датского, исландского производства я всегда смотрю в оригинальном звуке с субтитрами и советую это делать другим во время просмотра. Никакая локализация и 'бубняж' не способны передать эмоциональной и характерной скандинавской ментальности в кино. То как скандинавы просто говорят и общаются - сильно отличается от нашего представления об этом процессе. Я уж не говорю об актерской игре.

 В 'Люсия де Берк' события строятся вокруг реально существующего человека, несправедливо осужденного на пожизненное заключение за преступления, которых Люсия де Берк (имя собственное героини фильма и героини реальных событий в Швеции, а так же название фильма) не совершала. Перед просмотром, я 'погуглил' эту женщину и процесс построения обвинения меня сильно заинтересовал. Сам по себе фильм 'Люсия де Берк', жанрово - судебная драма. Надо сразу сказать что режиссерская работа на высоте, актерская игра - достойная похвалы. Фильм реально стоит смотреть, даже если вы не любитель именно скандинавского кинематографа. Драма получилась, напряжение есть, сюжет разворачивается интересно, есть интрига - все строго выверено, расставлено по своим местам и в совокупности дают отличный результат. Добавил в коллекцию.

10 из 10 

 Нет ничего, что мешало бы увидеть отличное кино с интересным сюжетом и талантливо сделанное.