Потрясающее скандинавское кино. Игра актеров заставляет верить происходящему каждую минуту. Поражает, как скандинавы (да и голландцы) не выражая особых эмоций твердо продолжают настаивать на своей правоте, если верят в нее. В оригинале борьба конечно велась не исключительно одними адвокатами. Главная героиня отнюдь не красавица (хотя по сравнению с реальной героиней вполне красотка), но играет именно реальную героиню – судя по реальной истории именно нелюдимость и некоторая высокомерность по отношению к коллегам сыграли важную роль в процессе. 

Неяркие краски и сумрачная погода подчеркивают работу бездушной машины правосудия.  Предвзятость и массовая истерия, описанные еще Харпером Ли в книге 'Убить пересмешника' видимо неотъемлемая часть природы человечества и не зависит от времени и страны (хотя параллельно в Голландии образовался и комитет в защиту Люси). Отличная судебная драма, основанная на реальных событиях. Даже в далекой Москве, вращаясь в кругах медицинско-фармацевтических я слышал об этом деле. Европейское кино продолжает радовать находками.