Люсия Де Берк  - медсестра со стажем,  работающая в отделении для пациентов с тяжёлыми заболеваниями. Во время дежурства Люсии  умирает грудной ребёнок. Данные статистики говорят о том, что это не первый случай со смертельным исходом произошедший в то время, когда Люси находилась на дежурстве. Прокуратура заводит уголовное дело, газеты награждают Люси прозвищем 'Ангел смерти', и несмотря на отсутствие улик, суд выносит обвинительный приговор. Прокурорские работники раскупоривают шампанское, и только молоденькая практикантка Дженни сомневается в справедливости вынесенного приговора...

Такие фильмы обычно предваряет надпись 'основано на реальных событиях', здесь такой надписи нет, есть титры в конце фильма из которых следует, что эта история произошла в реальности. Кажется юристы называют подобные вещи 'судебной ошибкой' и гаденько улыбаются, чтобы скрыть неловкость.

Люси непохожа на окружающих, обладая лицом сильно пьющего крестоносца, обрамлённым прямыми как палка, обесцвеченными волосами, она ни капельки не комплексует по этому поводу. Несмотря на возраст, она носит мини, вызывая недоумение и раздражение у других представителей женского пола. В то время как другие сёстры попивают кофеёк, она проверяет всё ли в порядке у больных малышей, что делает её ещё большей сволочью в глазах коллег. Она - не такая как все, и в этом её вина. Фильм хорошо показывает, как общественное мнение влияет на принятие  судебных  решений. Ржавые шестерёнки правосудия хрупнули, перемалывая очередную жертву, и. .. все довольны, за исключением близких, на мнение которых всем плевать.

Создателям фильма хорошо удалось передать то бессилие, и отчаяние которое испытывает одиночка, ведущий борьбу с системой. Чем можно компенсировать годы, проведённые в тюрьме, за преступление которого ты не совершал? Система считает, что извинений будет достаточно.

Фильм снят в свойственной голландцам блёклой манере, что - то наподобие ранних акварелек Адольфа Шикльгрубера  - мрачные тона, плохая освещенность, человеческие лица цвета рокфора с плесенью. Очевидно, что Северная Европа испытывает дефицит по части женской привлекательности. Жутковатого вида бабёнки с испитыми лицами, их немытые бойфренды в потных футболках (героине лет больше чем английской королеве, а у неё - бойфренд), весь привычный антураж тщательно и любовно сохранён. Фильм может показаться затянутым и нудным, нет динамики, судебные заседания перемежаются кадрами тюремного быта. Фильм стоит смотреть ради крохотного эпизода в самом конце, в ходе которого  у самых сентиментальных натур начнёт пощипывать уголки глаз.

Итог.

Неплохая юридическая драма европейского производства.

7 из 10