Случайно наткнулся на этот фильм, но рекомендовали очень. Даже несмотря на то, что не люблю смотреть с субтитрами, провел полтора часа не отрываясь.

История нейрохирурга, работающего в исследовательском онкологическом институте. Операции каждый день, заботы, работа. Естественно - никакой личной жизни. Отправившись на мед. конференцию в другой город, он оставляет своих больных на попечение ассистентки, которая, судя по ее взгляду питает романтические чувства к доктору. 

Он знаменит, обеспечен, но жизнь его размеренна и предсказуема. Но все меняется, когда на вокзале он встречает странного человека, который утверждает, что он его бывший пациент с вырезанным желудком. 

-Вы помните меня, доктор? 
-Нет..
-Но как же, вы ставили опыты на мне и сказали, что не протяну и пары недель. А я выжил. Знаете доктор, я многое понял и теперь я Ваш должник. Просите что хотите и это исполнится.

Доктор пытается избавиться от странного и даже пугающего человека и ему это удается.. на какое-то время. Все только начинается. Безумные путешествия, удивительные встречи, жуткие воспоминания и пугающие персонажи. Закончится ли эти несколько дней в чужом городе сумасшествием или доктор найдет то, что он искал всю свою жизнь? Ответ знает только Мефистофель.

Очень необычный, затягивающий фильм с прекрасным саундтреком, филигранной актерской игрой и неповторимым обаянием европейского кинематографа.

Премия Гойи за лучшую мужскую роль (Эдуард Фернандес за роль Сантоса Веллы). Приз 'Серебряный ворон' на Брюссельском фестивале фантастических фильмов.
 
8 из 10