Строчка из песни старого доброго 'Наутилуса Помпилиуса' характеризует этот фильм как нельзя лучше. И действительно, правильно называть его не триллером, а детективной драмой. Долго думал, можно ли 'Охотников' посмотреть ещё раз... Пожалуй, что можно, но под настроение. Так что 'одноразовым' его считать не могу.

Вот только после его просмотра очень захотелось помыться, в смысле очиститься, поскольку столько человеческой грязи он выливает на душу, причём грязи болезненной, 'родственной', близкой и понятной каждому (представьте, что ваш единственный близкий родственник- любимый брат- оказывается не просто браконьером, но и убийцей, гнусью, мразью; и что теперь с ним делать?). И это при том, что проклятая круговая порука, буржуазно-обывательское равнодушие (нас это не касается, саамам (северная народность, чьи были убиенные олени- А. П.). по закону всё компенсируют) мажет уже не копотью, а кровью, поскольку если зло не остановить в начале, оно будет шириться и множиться. И вот уже 'банда пяти' ради спасения своих шкур берёт на прицел не оленей, а людей, неугодных свидетелей. А народ что? Народ безмолвствует, и только под конец у некоторых людей начинает просыпаться совесть, и то потому, что в дело вмешался Закон. А если бы не он, не порядочность вернувшегося домой известного копа, так бы всё дальше шло и ехало. Эх, люди, люди!

В общем, меня этот фильм, что называется, затронул, и я считаю его серьёзной работой, повыше среднего уровня, хотя и не намного. 'Охотники' грамотно, по-европейски добротно сняты, и темпоритм у них не 'подторможенный', а вполне 'среднеевропейский'. Актёры в своих ролях (конечно, не все) очень даже убедительны (меня впечатлила внешность браконьера, только что случайно застрелившего русского (точнее, кавказца) сборщика ягод- он от страха натурально пустил слюни и сопли!). Не резанула меня и сцена группового изнасилования азиатки- она не откровенная и художественно оправданная. Из досадной лажи- демонстрация 'ягодниками' полисмену каких-то мифических паспортов с крупной надписью 'СССР', при том, что Союз тогда уже 5 лет как распался. Вообще мне особенно жаль этих несчастных 'ягодников', приехавших в Швецию на стареньких 'жигулях' подзаработать на жизнь в 'лихие 90-е' и нашедших там такой ужасный конец 'ни за что'... Ставлю фильму 8 и не думаю, что это преувеличение. Чуть не забыл: обратите внимание на основную музыкальную тему (а брат главного героя почти что оперный певец)- это вариация на тему знаменитой арии Каварадосси из оперы Пуччини 'Тоска'. Смею вас заверить, что это хороший драматургический ход (см. перевод).

8 из 10