Спокойная размеренная жизнь маленького шведского городка осталась лишь иллюзией -  детским воспоминанием, сгоревшим вместе в плюшевым “мишкой”, брошенным в костер со старыми вещами. В лесах целыми стадами нещадно уничтожаются олени.  Браконьеры зверствуют, действуя нагло, не таясь. Останки выпотрошенных животных  брошены  прямо в лесу. Варвары оставили следы своих преступлений, даже не позаботившись о сокрытии улик. Проработав в стокгольмской полиции двадцать лет, Эрик  решает осесть в городе, где он родился и вырос. В столице его уже ничто не держит: последствия скандального развода.  Поселившись после смерти отца в родительском  доме, мужчина устраивается на  работу в местный полицейский участок.  Правда, жилье приходится делить с младшим братом Лейфом. Детские воспоминания быстро улетучиваются: братья уже не так близки, как раньше. Враждебно встречают вернувшегося после долгого отсутствия Эрика родные края.  Случаи браконьерства учащаются, и возвращенец  поднимает шумиху в прессе и на телевидении. Народу здесь немного, все друг друга знают. Сколотившие состояния «охотники” не желают  отказываться от незаконного заработка. Проливается кровь - на этот раз уже человеческая -  и Эрик понимает: ему придется переступить черту. 

   Переступать черту в фильме шведского режиссера Челля Сундвалля приходится всем. Только у каждого она своя. Кто-то сделал шаг уже давно. Обладающий красивым голос и поющий в церковном хоре Лейф отбросил все иллюзии не потому, что в один прекрасный день взял ружье и стал стрелять. Жестокость и бездушие тлели в его душе не один год. Да, к нему был строг скупой отец, особенно после того, как старший брат некогда покинул отчий дом. Но Лейф не направил внутреннюю ярость на мужское “я докажу, чего стою”: он стал срывать злость на более слабых и беззащитных. Он получает неимоверное удовольствие от дикой охоты на оленей, испытывает наслаждение, унижая женщин.  Он - вожак среди таких же черствых, живущих низменными интересами, людей. Вся его бравая ватага как один достигла точки невозврата. И если  в  истории о бедном афганском крестьянине, выращивающем опиумный мак,  или о сомалийском  мальчишке, грабящем морские суда, приводится аргументом сильнейшая бедность, выжженная неплодородная земля и ужаснейшие условия выживания, то здесь показаны сытые извращенные людишки, погрузившиеся в беспросветное прожигание жизни. И те, и другие несут зло: им нет оправдания. Персонажи “Охотников” могут прожить безбедно, не нарушая закон, но они уже не хотят работать. – Куда катится наше общество? – задается вопросом один из полицейских, обращаясь к коллеге. Но в то же время он сам безучастен к происходящему.

   И теперь каждому нужно сделать свой выбор. Труднее всего определиться Эрику, обладающему моральными принципами и обостренным чувством справедливости. Возможно, он и проработал бы до пенсии, отсидевшись в “участковых”, никуда не влезая, ни во что не встревая. Но возникла ситуация, на сей раз требующая от него переступить черту – черту детских воспоминаний, семейных ценностей и традиций, дружбы и землячества.  Брат Эрика - это каталист  истории, заставляющий героя действовать. Он дает толчок к решающему последнему шагу. И чтобы оправдать моральный выбор героя, режиссер демонстрирует зрителю антагониста и его дружков во всей красе. Эти люди, изначально творящие зло, живущие на потребу своих низменных желаний, убивающие оленей  ради покупки новой машины, совершают крайнюю низость, на которую способен мужчина, - надругательство над женщиной. Сцена группового изнасилования показана не ради шокирующего эффекта. Она демонстрирует, что по ту сторону баррикад  – подонки, утратившие в душе все святое. Хуже совершаемых ими злодеяний может быть разве что жестокость по отношению к детям. В кино мы всегда сопереживаем героям, ставшим на преступный путь, но с риском для жизни (как правило, ценой жизни) вступившимся за женщину или ребенка в драматической ситуации. Их шаг словно искупает часть совершенных ранее грехов  и невольно заставляет зрителя сопереживать персонажу. Здесь же противник Эрика  не имеет никаких положительных сторон. Недаром режиссер делает акцент  в эпизоде, когда Лейф в порыве гнева убивает собственную собаку. И когда создатели фильма обозначают в воздухе все вопросы, остается лишь ждать ответа - ждать разрешения конфликта.

   Фундаментом сюжета стала тема современного браконьерства, однако, куда важнее совсем другое, а именно -  равнодушие, олицетворением чего стало беззаботное и обывательское отношение жителей городка к происходящему. Индифферентность – сестра жестокости и с ней нужно бороться  - это взгляд героя на мир, его аттитюд, его философия, которая помогает принимать решения в нелегких ситуациях, которые могут встретиться в жизни каждого. “Я устал от людей, которым на все наплевать”, - произносит протагонист почти в самом начале фильма. Один из посылов киноленты:  цивилизованный - еще не значит очеловеченный. История “два брата: хороший – плохой” не нова. Противостояние членов одной семьи всегда было одной из важных тем в мировой литературе, кино, живописи, да и музыке тоже. Но здесь режиссер нащупал очень верное настроение ленты, сочетающее в себе стремление обратить внимание на проблему уничтожения животных, порой редких, и тему глубокого  конфликта между братьями. Постановщику удалось нарисовать неприглядную картину действительности не где-нибудь в нищей знойной Африке, а в родной и милой Швеции. Причем, Сундвалль использует приемы традиционные и понятные зрителю: без дрожащих камер и клипового монтажа.  Режиссер искусно указывает на детали, будь-то обломок ножа, оставленный на месте преступления, или  вычурная резьба на прикладе винтовки, из которой браконьер производил выстрел, в общем-то, не скрывая, кто злодей в рассказываемой им истории.

   Бессмысленно ждать от фильма  хэппи-энда: зефирная концовка не оправдала бы надежд ни его создателей, ни требовательных зрителей.  Но не стоит рассчитывать на  прозрачность сюжета, будто мы знаем все заранее. Хоть  “Охотники” и не тот фильм, где упор сделан на непредсказуемый финал, режиссер поломает стереотипы, при этом дав ответы на все поставленные вопросы. Но один вопрос все же остается открытым после просмотра фильма: “Кто из нас готов дать бой равнодушию в повседневной жизни?”