Этот малоизвестный российскому зрителю украинский «военный» мини-сериал 2012-го года выпуска (4 серии), кстати, премьерно показанный на Украине 9 мая того же года, то есть в наш общий День Победы — совершенно особенная вещь, в которой все, извиняюсь, «приключения» сбежавшего от фашистов малыша-близнеца (по воле сценаристов проявившего смекалку как минимум 12-летнего мальчишки, во что ни грамма не верится!) являются лишь канвой, основой для всего происходившего вокруг да около… Аршинными буквами здесь читается: не все «фашистские приспешники», то есть полицаи, старосты и т.п. были отъявленными врагами; многие из них стали служить немцам-оккупантам от безысходности, да и по многим другим причинам, в глубине души оставаясь «своими» и, по возможности, помогая партизанам… Данная тема не нова и для советского кинематографа (вспомним хотя бы «Проверку на дорогах»), и для постсоветского- российского, украинского, белорусского… Но если (за исключением той же «Проверки на дорогах») в военно-партизанских фильмах она раскрывалась-обозначалась фрагментарно, то сериал «Ангелы войны» посвящён ей полностью, подробно, глубоко и драматично. И это его Главное Достоинство!!!

… А Главный Недостаток: так что же это за дети, зачем они Рейху? Чтобы воспитать из них настоящих арийцев, хозяев мира (известно, что у нацистов реально был такой проект, славянских детей отдавали на воспитание в немецкие семьи…)? Лишь в последней серии табунчик детишек пригоняют к партизанам. Но остаются без ответа вопросы: а где же близнец мальчика? И был ли он? Что-тут не вяжется...

… А как сыграно всё, как снято, как всё пейзажно красиво… Впрочем, пусть это заценят другие рецензенты !Моя скромная оценка- 7+, официально-

7 из 10