- Знаешь, что самое сложное на войне?
- Человеком остаться!

Фильм о войне. Жестокой, коварной, беспощадной. На протяжении четырех серий зрителю предстоит познать о том, что происходило в деревнях во времена Второй мировой войны, о героях и предателях, о партизанском движении, которое принесло огромнейший вклад в Великую победу наших дедов над фашистами! О том, как предатели ставали полицаями и, унижаясь, пресмыкались перед немецкими фюрерами! 

	На фоне всего этого разворачивается драма о жизни двух мальчиков-близнецов, которых немецкое руководство хочет отправить в Германию, чтобы воспитать из них «настоящих» немецких офицеров. Но судьба распоряжается иначе. Много жизней пришлось отдать во имя сохранение детей… тех самых «ангелов войны»!

	Для многих лес в то время стал домом и спасением одновременно. 

	Лично для меня, режиссура Татьяны Ходаковской стала открытием именно в этом фильме. Несмотря на то, что он совсем новый, снят в наше время, актерская игра безупречна. Б. Бенюк, Н. Бузько, К. Полухин, М. Зубалевич – браво! Как можно настолько по-настоящему передать чувства?! Такое впечатление, что они не играли в этой деревне. Они жили там…

10 из 10