Совсем недавно в моей жизни появился человек, который действительно серьезно увлекается астрологией. Он развлекал меня тем, что угадывал по фотографиям людей в социальных сетях их знак зодиака. 

Как раз после очередной 'демонстрации' умений моего знакомого мне на глаза попалось описание сюжета этого аниме.

Это набор из 26 серий (по 2 серии на каждый знак зодиака + 2 бонусных). Каждый из описываемых героев обладает качествами представителя именно этого знака. Например, 13-14 эпизод о Раке. Рак показан как чувствительный, испытывающий необходимость заботится о других, часто ставящий нужды друзей выше собственного комфорта.

Достаточно интересно смотреть серии и сравнивать описание со своими друзьями-знакомыми родившимися под этими созвездиями. Непонятно только при чем тут та мешанина знаков, которая предстает перед нами в 25 серии. Близнецы тут оказываются осенним знаком и т.д. 

7 из 10