Новая Зеландия с ее величественными пейзажами, бесконечной гладью океана и вершинами гор. Кажется, что в таких декорациях могут случаться лишь добрые, позитивные вещи, но не тут-то было.

Туи, беременная девочка-подросток заходит в озеро и... пропадает. Расследовать дело берется женщина-полицейский из Сиднея. Робин Гриффин приехала на родину совсем ненадолго, ухаживать за тяжело больной матерью и работа вовсе не входит в ее планы. Но сексуальное насилие над детьми - именно то чем занимается Робин. Да и в прошлом женщины таится немало демонов.

Как бы-то ни было, Робин приходится заняться этим делом и погрузиться в зловещую атмосферу, казалось бы, милейшего городка. Всеми делами заправляет здесь Мэтт Митчем, жестокий человек, который вместе с сыновьями-головорезами, держит в страхе всю округу. Именно Мэтт становится первым подозреваемым в растлении и исчезновении своей дочери Туи. Но и без этого грехов за ним водится немало - убийства неугодных, наркоторговля и прочие шалости. 

Осиный клубок, который задевает своим расследованием Робин, уже невозможно остановить. Постепенно она оказывается одна перед страшной, зловещей силой, где никто ей не может помочь - ни коррумпированная полиция, ни старые знакомые. Единственным ее защитником становится старший наследник Митчема - Джонно, который давно отошел от дел отца.

Робин должна найти девочку и избавиться от прошлого. Ради этого она способна пойти на многое. 

Сериал интересный, атмосферный, смотреть его увлекательно, вот только чего-то ему не хватает. Может быть, интриги. Завязка и развитие сюжета настраивает на что-то грандиозное, и от финала невольно ждешь откровения. Но и без него сериал, без сомнения, заслуживает внимания.

7 из 10