Она приезжает в места своего детства, идиллические леса и озера Новой Зеландии. Она навещает умирающую от рака мать. Она возвращается к себе-ребенку.

Двенадцатилетняя девочка напугана - она не знает, что с ее телом и почему. Медики диагностируют беременность. Кто подонок? Девочка исчезает. 

Несколько женщин покупают 'Рай', ставят там металлические контейнеры и живут общиной. Их объединяет тяга к 'просветленной', которая всегда делает то, что хочет и говорит то, что думает.

'Рай' нельзя было продавать, он под боком у самого опасного человека местности - дьявольски красивого мужика, настоящего альфа-самца.

Весь райончик погряз в коррупции, большинство местных жителей работает на подонка, содержащего подпольный притон (?). Запуганные, все терпят беззаконие и надругательство на детьми.

И только та, что уехала отсюда и вернулась к умирающей матери, продолжает рыть землю носом, вскрывая  пласты своего прошлого, обнажая сложные и вязкие связи всех со всеми.

Струя странного, по местным меркам, женского поведения вламывается в привычную жизнь и подмывает горное озеро привычно-порочной жизни, в  котором похоронено сердце дьявола.

Образы сменяют друг друга, отсылая к Дикой женщине Клариссы Эстес.  Черноволосая девочка, уходящая в ледяное озеро (Садако наоборот). Красные туфельки на ее ногах в заключительных сериях.

Колорит сдержанный, природный, на его фоне мягкая рыжина волос главной героини вызывающе яркая.

Сюжет интересный, чувство постоянной опасности контрастирует с величавым пейзажей, напоминая о безжалостности и суровости природы. Вопросы: что с девочкой, кто это сделал, новые тайны - держат в напряжении.

Бонус - реалистично и адекватно показанные роды! Наконец-то хоть кто-то показал, что без давления женщины принимают любые позы!