Опять приходится начинать с того, что в сериале расследуется убийство. В центре повествования находится двенадцатилетняя девочка, внезапно пропадающая – надо отдать должное, только во второй серии, к делу подключается случайно вернувшаяся в новозеландское захолустье следователь (Элизабет Мосс, вклинившая сериал между сезонами «Безумцев» и получившая за роль Глобус, не без оснований), которая теперь не может уехать, пока не дойдет до конца. Этот конец маячит страшными предзнаменованиями, сюжет сосредоточен в месте под названием «Рай», сами жители часто подчеркивают различия между названием и реальностью, хотя зрительно эти действительно величественные пейзажи похожи на место, где можно не просто умереть, но и остаться после смерти. 

Пока девочка заходит в холодную воду озера по пояс, а затем исчезает, взрослые тоже думают о чем-то своем.  С одной стороны этого городка – группа женщин, поселившихся общиной возле озера в контейнерах, где каждая находится на стадии климакса, ненависти к мужчинам и – суть отрицания отношений, в какой-то момент с вертолета видно, как одна из них голой пересекает поле. С другой стороны – объединивший вокруг себя группу молодых парней наркобарон, чьи дети, кажется, составляют половину населения. Где-то в центре, в пропитанном водой воздухе, слоняются несчастные подростки, пытающиеся перевоспитаться, сделавшись баристами. Неудивительно, что на фоне этого инцидент с пропавшей девочкой не то что никого не удивляет, просто – мало заметен.

Снятый в Новой Зеландии  режиссером «Пинаино» «Top of the Lake» похож одновременно на все сериалы, начиная классическим «Твин Пиксом» (Лора Палмер будет преследовать провинциальные городки), заканчивая оригиналами и ремейками («Убийство»), несколькими мини-сериалами прошлого года («Праздник мая»): везде пропавшие девочки и борющиеся против зла детективы-одиночки. Существенное отличие этого сериала в том, что в какой-то момент буквально все герои забывают про школьницу, включая детектива, и оказывается, что прожито не два дня, а два месяца, хотя до этого счет шел на минуты. Монотонность места затягивает, Мосс с каждым часом становится все безумнее (и лохматее), потрахаться в лесу в окружении зеленого мха не получается без того, чтобы кто-то не набросился с ножом, потом приходится идти вниз по ручью, подпирая одним плечом побитого парня, вторым – опираясь на большую палку. Это первый сериал, который показали на фестивале «Сандэнс», некоторые называют его первым арт-хаусным сериалом, некоторые просто не могут досмотреть до конца первую серию из-за отсутствия событий. 

Джейн Кэмпион, известная снятыми в девяностые драмами про отношения полов с нотами безумия, в течение семи часов глумится, веселится и пугает, в конце-концов оказывается, что самое страшное – отдаленный район и человеческая память. Мужчины в хаосе все уничтожают, бегая с винтовками, а небольшое поселение несчастных женщин, дифференцированных проблемами, застревает в архетипах – это к ним постоянно обращаются за поддержкой герои. Все дороги сходятся у озера в объятиях все знающей и советующей странной женщины с длинными седыми волосами (внешне слишком похожей на режиссера, чтобы отрицать связь), она в свою очередь призывает слушать тело и быть близкой земле. На первых кадрах в озеро медленно заходит девочка, вслед за ней идет зритель, пока над его головой не смыкается холодная вода. Что это – страшный суд нудного течения жизни, жутковатый рассказ о том, как нельзя возвращаться в глубинку, или что-то про рай, когда можно называть вещи своими именами. Кто-то неминуемо погибнет, упав со скалы – даже его падение зафиксируется слишком красиво, так что захочется отмотать назад и пересмотреть. Среди отчужденных скал, кристального воздуха, снятого с пальца помолвочного кольца, среди других смертей зазвенит пустота. Может быть, это рай и есть: тихая заводь, многочисленными ракурсами сверху, два вертолета в день, случайная смерть, утопленники, обезумевшие старики, рак, поднимающаяся волной память, ищущая параллелей между судьбами и пытающаяся в этом сходстве найти опору, палатка у озера, несколько умирающих, собранных вокруг одного возвращения домой.  Прошлое, как цепкие руки старухи, расправляется в малых поселениях – именно там насилие не теряется в миллионах лиц, а хранится вечно. Беременная двенадцатилетняя девочка отворачивается от аппарата узи – «противно» - и в чистом воздухе слышно, как мальчик изображает птицу, а кости, которые он коллекционировал, тихо друг об друга бьются.