Новое время диктует новые правила игры. Кризис в киноиндустрии, где продюсеры с каждым годом все больше боятся рисковать и дают старт лишь проверенным проектам (бесконечным сиквелам и ремейкам хитов), привел к тому, что кинотеатры завалены одноразовыми блокбастерами со сроком годности в пару недель. А также к массовой миграции режиссеров на телевидение, где теперь и происходит все самое интересное: где настоящие творцы - Скорсезе, Финчер, Соррентино, Линч и Дэрабонт, занимаются искусством и не связаны по рукам и ногам волей продюсеров. И где есть возможность создавать внятные и глубокие истории, не пытаясь подогнать их сюжет под двухчасовой формат.

Не стала исключением и Джейн Кэмпион - единственная женщина-режиссер в истории, получившая Золотую пальмовую ветвь Каннского МКФ (за 'Пианино' в 1993-м). Именно телевидение предоставило ей возможность создать мощное эмоциональное высказывание о месте женщины в современном мире, о ее борьбе за собственные права, а также сложностях раскрытия преступлений, связанных с сексуальным насилием - сериал 'Вершина озера'.

Главная героиня этого телефильма - офицер полиции Робин Гриффин (Элизабет Мосс), специализирующаяся на расследованиях тяжких преступлений, связанных с сексуальным насилием. Действие вышедшего четыре года назад первого сезона было посвящено поискам пропавшей двенадцатилетней беременной девочки Туи, то ли убитой, то ли прячущейся в бескрайних новозеландских лесах и горах от опасностей взрослого мира. Второй сезон (уже вошедший в историю, как первый сериал, премьера которого прошла на Каннском МКФ) - расследование убийства азиатской девушки, протекающее в городских джунглях Сиднея. Здесь героиня сталкивается с секс-индустрией по эксплуатации бесправных девушек из Тайланда, а также незаконным в Австралии, и потому подпольным, рынком суррогатного материнства. На трудности расследования накладываются попытки героини разобраться в своей жизни и наладить отношения с собственной дочерью-подростком Мэри, по стечению обстоятельств вовлеченной в те же самые опасные события...

Даже из краткого описания сюжета видно, что центральная, сквозная тема всего сериала - материнство и все связанные с ним трудности и радости. И если в первом сезоне Робин (помимо поисков беременной девочки) с трудом находит общий язык с собственной матерью, то во втором сезоне уже ей самой придется искать взаимопонимание с дочерью, которую она до этого никогда не видела.

Вопросы, связанные с появлением на свет новой жизни, такие личные и непростые, очень важны для создательницы сериала. Кэмпион, сама потерявшая первого ребенка вскоре после родов, поднимает эти сложные вопросы, чтобы разобраться самой и помочь другим: прежде всего, понять, что они не одни, что с такими же проблемами сталкиваются и другие люди, что не нужно замыкаться в себе и увязать в трясине собственных трудностей. 

Свои мысли и идеи режиссер вкладывает в уста своих героинь - прежде всего, Робин, столкнувшейся с жестокостью взрослого мира в совсем еще юном возрасте и не только не сломавшейся, но и выбравшей мужскую профессию полицейского. Для того, чтобы направить все свои возможности и полномочия на помощь другим оказавшимся в подобной ситуации. С исполнительницей главной героини Кэмпион повезло (она сама не скрывает это в своих интервью) - вряд ли на современном англоязычном телевидении найдется другая, более смелая и яркая драматичная актриса, чем Элизабет Мосс. За роль Робин в 1 сезоне она уже получила Золотой глобус, а роль другой сильной женщины (в 'Рассказе служанки') в этом году принесла ей премию Эмми.

Важные роли во втором сезоне режиссером были уготованы и другим актрисам. Так, главная австралийская звезда Николь Кидман, во второстепенной роли седовласой приемной матери, талантливо и со всей полнотой раскрывает на экране все те проблемы, с которыми сталкиваются родители, отчаянно пытающиеся найти контакт со своими подрастающими детьми - еще вчера послушными малышами, а сегодня бросающими вызов старшему поколению. Гвендолин Кристи (воительница Бриенна Тарт из 'Игры престолов') примерила здесь несвойственную для себя роль женщины, готовящейся стать матерью - жаждущей этого и боящейся одновременно. 

А одну из самых сложных ролей - семнадцатилетней дочери главной героини - Мэри, постановщица сериала доверила собственной дочери - актрисе Элис Энглерт. Доверила и благоразумно отстранилась от постановки эпизодов с ее участием (эмоционально самых тяжелых во всем сезоне), передав их съемку своему ассистенту Ариелю Кляйману. 

Мужчинам же в 'Вершине озера' по большей части уготованы роли злодеев - насильников и убийц. Или, на худой конец, слабаков, бессильных защитить своих любимых перед лицом настоящего зла. Вот и приходится героиням самим брать в руки оружие и спасать себя и своих близких. Времена безраздельного властвования мужчин на кино- и телеэкранах, похоже, окончательно прошли. 

Всем ужасам, с которыми сталкивается женщина в опасном мире мужчин, Кэмпион противопоставляет красоту природы на экране. Особенно это проявляется в первом сезоне, действие которого целиком происходит в лесах и горах Новой Зеландии - райском месте (не случайно Питер Джексон именно здесь нашел и создал свое Средиземье), которым постановщица сериала не устает любоваться вместе со своим оператором. Месте, которое, кажется, было бы куда лучше без людей, с их страстями и жестокостью.

Классифицировать и отнести 'Вершину озера' к какому-либо одному жанру крайне трудно. Это настоящее авторское кино, вобравшее в себя элементы триллера, криминальной драмы и мелодрамы - с трогательными эпизодами, наполненными по-настоящему теплыми человеческими эмоциями и чувствами.

При этом любителям закрученных детективных расследований, вроде 'Настоящего детектива' или 'Девушки с татуировкой дракона', сериал может не понравиться: картина Кэмпион - это медленное психологическое погружение героини, а вместе с ней и зрителя, не столько в само расследование, сколько внутрь себя: для того, чтобы найти в себе силы примириться не только с жестоким окружающим миром, но и прежде всего с самой собой. Все для того, чтобы начать новую жизнь, ведь это никогда не бывает слишком поздно. 

8 из 10