Говорят, на дне необъятного озера, окруженного сизыми хребтами гор, покоится сердце поверженного демона, которое мерно отбивает ритм аномально частых приливов и отливов. Коварные воды с завидной регулярностью принимают в свои ледяные объятия упавших за борт деловых партнеров и утонувших при загадочных обстоятельствах отцов. Сгинуть в озере вместе со своей тайной попыталась и спасенная в последний момент двенадцатилетняя Туи Митчем. А на следующий день, когда родные узнали о ее беременности, бесследно исчезла, создав головную боль полиции небольшого новозеландского городка. Оскароносная кинематографистка островной страны Джейн Кэмпион не прогадала, в своем семисерийном фильме возводя избитую историю полного тайн маленького местечка в глубинке до масштаба маленького государства на краю света, где правят горы, пустоши и лошади, а люди ютятся в тесноте пропитых поселков.

Завязка полна клише: у руля расследования - возвратившаяся в родной Лэйктоп детектив Робин Гриффин, которая сталкивается не только с воспоминаниями, но и с местным правосудием в лице любвеобильного босса Эла, и с местной преступностью в лице главы внушительного клана Мэтта Митчема. Не пренебрегает Кэмпион и жанровым шаблоном, вынуждающим мужчин-детективов быть разведенными мизантропами, а женщин-детективов тратить большую часть времени не на расследование, а на устройство личной жизни, чем грешит и героиня Элизабет Мосс. Вопреки следованию канонам детективных сериалов последних лет, «Вершина озера» предлагает несколько необычное видение истории. Привычная нордическая мрачность и напряженная атмосфера уступили место ярким краскам тонущей в океане из облаков новозеландской природы и местному колориту с неподдающимся переводу акцентом и непривычными именами героем. Шкафы жителей городка не особенно богаты на скелеты, а низкий градус скандальности удивит искушенного всевозможными киномерзостями зрителя.  

Столь излюбленный эстетами поиск отголосков «Твин Пикса» в любом представителе жанра в случае «Вершины озера» оканчивается провалом. Вместо мистичного первобытного зла здесь лишь реальные люди, вместо чертовски вкусного кофе - литры алкоголя в грязном баре, а место обворожительных красавиц заняли дряблые многодетные матери с обезображенными многолетней усталостью лицами. И конечно, киви – исключительно то, чем они кажутся. Единственная параллель с культовым хитом Дэвида Линча состоит в том, что вовсе не так уж важно узнать, кто убил (и убивал ли) Туи Митчем. Авторы не пытаются обмануть зрителя, прикрывая драму завесой процедурала: расследование протекает так далеко от фокуса камеры, что, кажется, и не протекает вовсе. Поиск ответа на главный вопрос заменяют мелкие, гораздо более интересные конфликты - отцов и детей, местных с приезжими, природы с человеком, женщин и мужчин. Своеобразная битва полов разыгрывается между альфа-самцом Митчемом и загадочной врачевательницей душ ДжиДжей, заведующей лагерем феминисток, разбитым на ранее принадлежавшей Мэтту территории под названием Рай. 

И хотя авторы с равной иронией относятся и к истерикам новоиспеченных мужененавистниц, и к причудам сильного пола, женская рука автора накладывает свой отпечаток, столь явно отличающий «Вершину озера» от других работ на подобную тематику. В Лэйктопе одинокие дамы медитируют в поисках покоя, а одинокие мужчины мечтают о плотских утехах с тайками, как панацее от всех бед. Даже патриарха Митчема, наводящего ужас на весь городок, Кэмпион делает зависимым от двух главных женщин в его жизни – матери и дочери. Но потенциальный феминистический посыл вдребезги разбивается об инфантильность образа главной героини, далекой от звания сильной личности. Бескорыстное желание помочь Туи не компенсирует в Робин слабость, неумение справиться с собственной жизнью и расставаться с прошлым. А сильных духом на весь городок всего трое  – Туи, которой ничуть не мешает юный возраст, Мэтт и ДжиДжей. Но эта сила не приносит им счастья, а лишь обрекает на вечное одиночество. 

Интереснейшая линия «Вершины озера» лежит далеко от его поверхности. Начинаясь с продажи Рая, сериал обыгрывает ряд библейских аллюзий, покушаясь даже на миф о непорочном зачатии. За божественно красивой природой Лэйктопа на деле скрывается далеко не святое место, где нарушаются едва ли не все заповеди, а маленькие грехи, накапливаясь, становятся непростительно большими. Равнодушные к детям взрослые плюют в уже переполненный колодец, а во всех своих бедах винят озеро. Мир Лэйктопа болен, и даже всезнающая ДжиДжей вряд ли найдет лечение. Неспешно, минуя резкие повороты, создатели «Вершины озера» вдохнули жизнь в неожиданно интересное произведение о грехе, о зле и темном озере. В которое можно даже не заходить, чтобы оказаться на самом дне.