Еще совсем недавно детектив в телевизионном формате ассоциировался у нас с покрытым плесенью образом бывалого полицейского, который героически и часто совершенно в одиночку раскрывает опасное и запутанное дело, оставляя зрителя охать и ахать над его проворностью. Неожиданно ситуация кардинально изменилась благодаря скандинавским нуарам - 'Убийство' и 'Мост' показали нам, что жанр еще не полностью погиб, пока пытался бесконечно повторять самого себя, что напряженное расследование со множеством подозреваемых, нагнетающее интригу с каждым новым поворотом, может отлично сочетаться с настоящей драмой, которая простирается далеко за пределы отдельной жертвы и ориентируется в целом на все сообщество, которого коснулось это преступление. В этом весеннем телесезоне первенство у норвежцев и датчан пытаются отнять Великобритания и Австралия со своими 'Бродчерчем' и 'Вершиной озера' соответственно. Оба сериала продолжают славные традиции детектива-драмы, где все дело растягивается на один сезон, и, несмотря на совершенно разные стили и способы рассказа своей истории, обращаются примерно к одним и тем же вопросам - извечной семье и не извечной полицейской беспомощности. И если 'Бродчерч' с некоторыми отговорками можно показывать даже детям, то 'Вершина озера' ушла гораздо дальше на территорию взрослых, сломав при этом больше стереотипов жанра и даже немного пооскверняв формулу успеха 'Убийства' и 'Моста'.

'Вершина озера' показывает сообщество, замкнутое на одном человеке, который правит им как самопровозглашенный король, несмотря на все свои очевидные недостатки, что демонстрирует силу его власти, и который так или иначе связан с каждым человеком в этом маленьком поселении, и часто даже нельзя знать наверняка насколько близка эта связь. Это идеальная среда для того, чтобы заставить зрителя вспомнить очень важную в реальной жизни вещь - есть преступления, против которых полиция бессильна. Есть места где значок или ксива не сработают как бы вы ими не трясли. Есть преступники, которых можно поймать только одним способом - терпеливым ожиданием того, что они устанут скрываться и сами укажут на себя. 'Вершина озера' она именно об этой беспомощности, когда все законченные психологические курсы, знания, умения и опыт не могут сломить установленного годами, если не десятилетиями порядка. И остается только подойти ближе, жить среди этих людей, скрывающих свои скелеты у всех на виду, и надеяться, что однажды все произойдет само по себе. В общем то, 'Вершина озера' даже пытается потопить детективную суть под толщей стенаний главной героини, которая персонифицирована как никогда прежде в зрелищах подобного рода, и ее попытках заново освоиться в месте, где она провела свою юность.

Элизабет Мосс, которая наконец-то отбросила нелепый образ ретро-дурнушки, прилично к ней прилипший, изображает в этот раз человека, для которого расследование действительно личное дело. Иногда кажется, что авторы даже слишком углубляются в ее персональную жизнь, расколупывая грязными пальцами застарелые раны, полученные в этом месте, но в конечном итоге, выясняется, что 'Вершина озера' это и история Робин, которую тоже погубило небольшое поселение под не говорящим названием 'Рай'. Теперь у хрупкой девушки-детектива словно появился комплекс спасительницы, хотя, конечно, помочь хочет она не малой родине, а самой себе. Без нее, без этого образа на грани хорошего и плохого копа, на грани слабого и сильного человека, рассказ о двенадцатилетней беременной девочке, в котором и ее тайна ее пропажи, и человек, вынудивший ее пуститься в бегство, с самого начала очевидны, не была бы такой наглядной. Но с помощью девушки-детектива она захватывает два поколения, связанные одним человеком, и раскрывает местную жизнь на большем количестве уровней, заставляя зрителя одновременно смотреть и в прошлое, и в настоящее, и в будущее. Подобная дальнозоркость стирает то, что 'Вершина озера' как детектив слишком мелка, наивна и недостаточно изобретательна. Финальная попытка удивить зрителя неожиданным открытием, работает довольно слабо, даже несмотря на то, что знаки к такому исходу событий были разбросаны по всему сериалу, и если смотреть его наоборот, то отлично видно откуда вырос данный конец. Но он словно ломает всю структуру шоу, которое хочет быть честным со зрителем, и не делать подозреваемыми всех вокруг, задавая вопрос не 'Кто?', а 'Почему?'. Однако это все равно не может отменить того, что 'Вершина озера' получилась неожиданно артхаусной для сериала драмой-детективом, который нужно смотреть думая не о том, кто совершил преступление, а о том, что будет происходить внутри героев после того, как оно совершено.