Сериал «Вершина озера 2» Китайская девушка.

Жемчужины в грязи.

Посмотрел 2 сезон этого мощного серьезного телефильма. Продюсерский и режиссерский проект Д. Кэмпион, режиссера авторского кино и дамы весьма талантливой и титулованной.

У многих были сомнения. Зачем 2 сезон? Ведь первый был весьма законченным произведением. Героиня нашла себя, разобралась, а вернее примирилась с призраками прошлого, всех спасла. Закрались подозрения, что не обошлось без жажды заработать на известном продукте. Ан нет.

Не буду описывать сюжетные перипетии и восхвалять операторскую работу. Они как и в первом сезоне выше всяких похвал. Правда, если в 1 сезоне захватывало дух от мрачной величественной красоты Новой Зеландии, когда сама природа была частью повествования и отражала внутренний мир героев, во 2 сезоне все окрашено серой дымкой современной Австралии. Океан, красивые дома, а рядом притоны и падшие создания.

Как и в первом сезоне, в продолжении всюду ощущается горечь современного тлена, исчезновения всех нравственных ориентиров. Герои мечутся и грешат. Но все ищут любви и покоя. Кто то находит. Ведь и Мария Магдалина не сразу стала святой. Главная героиня не сразу подпускает чувства к себе. Естественно. Кто только ее ранил, не насиловал, не предавал, не бил. Дочь, дочь стала ее спасением. Только на детей делает ставку и режиссер. В первом сезоне это были потерявшиеся подростки, жертвы насилия взрослого мира. Во втором это только зародыши, начало жизни, даже еще и не жизнь в чистом виде. Именно за это начало и цепляются супружеские пары, как будто только в этом и был смысл их союзов. Дети, как цель. Дети, как смысл существования. Оправданно ли это. Не знаю. Но эта одержимость пугает. Ведь дети вырастут, а что потом? Не случайно одна из героинь вырастив дочь, столкнулась в ее лице с презрением и пытается заглушить боль в новом романе. Фактически сама становится ребенком. Красной нитью во обоих сезонах проходит мысль, а вернее вопрос: есть ли будущее у людей? Мы люди или уже животные? Ведь людей и животных объединяет потребность в потомстве. Может быть в этом и есть смысл всего. Вернее отсутствие всякого смысла. Просто вечный круговорот жизни. И не надо искать чуждые животным нравственные и культурные нормы.

Отдельная история женские образы. Э. Мосс, Г. Кристи, Н Кидман не сфальшивили ни в одной сцене. Сыграли, как прожили. Браво Кидман, ты совсем избавилась от губ и уже пару лет радуешь отличными ролями (В Канне это оценили спецпризом). Если честно, то актерские работы этих дам в данном сериале лучшие из увиденных мною за этот год. Кристи просто выпрыгнула из кольчуги рыцаря и превратилась в женщину-недотепу, гигантского ребенка, цепляющегося за всех, кто поманит. Однако какая же она здесь трогательная.

Однозначно. данный сериал рекомендован к просмотру. Тем не менее будьте готовы, что горький привкус останется и на Вашей душе.