Атмосфера этого сериала, состоя из давно изученных приёмов, всё же создаёт собственную, неповторимую реальность. Приглушённые сине-зелёные тона, красивая операторская работа, ощущение неотвратимости, и лёгкого налёта мистики, не более чем в реальной жизни. Природа Новой Зеландии предстаёт величественной и холодной, объединяя судьбы жителей некого захолустья вокруг древнего, окутанного тайнами озера. В этом захолустье жестокость и беззаконие является нормой, 'правит балом' здесь местный наркобарон, с собственным кланом сыновей. Главная героиня - женщина детектив, уехавшая отсюда много лет назад, возвращается чтобы навестить свою умирающую от рака мать, и её словно засасывает в трясину этого болота - она остаётся, чтобы вести расследование о пропавшей двенадцатилетней беременной девочке. Эта героиня не требует к себе слепого восхищения - это человек с душой, испещрённой собственными драмами, и её личная история сплетается по мере расследования, уводя в глубину измерений - прошлого и настоящего. Мрачно, и стилистически приятно.