Сериал «Вершина озера» соответствует всем критериям картинам своего жанра. Есть детектив с тёмным, неизвестным прошлым Робин (Элизабет Мосс), есть таинственный маленькие городок со странными людьми, и конечно же есть дело (преступление), которое взбудоражит кого угодно кроме, пожалуй, жителей этого самого городка. 

Робин возвращается в город где выросла чтобы поддержать свою больную раком мать. И в то же время где-то на окраине города в озеро входит двенадцатилетняя девочка Туи, ее видят из проезжающего автобуса и отводят в медпункт, где выясняется что девочка на пятом месяце беременности и тут подключается к делу детектив Робин. Что-то писать более о сюжете я считаю лишним, потому, что спойлеры повсюду в данном случае. Но могу сказать, что авторы сделали все возможное, что бы зритель подозревал практически всех героев, до самого конца.

Атмосфера в фильме, это мое любимое место как и в сериале «Убийство» (The Killing, 2011 г.). В этом сериале она великолепная, пейзажи просто волшебство, горы высокие и грозные, буйная зелень и маленькие озера. Все прямо кричит об одиночестве. Музыкальный ряд тоже отлично подобран поддерживает тему отрешенности и одиночества. Актеры старались быть очень таинственными. Я бы отметила странного парня Джоно (Томас М. Райт) его персонаж был спорным для меня почти весь сериал, постоянно что-то вызывало сомнения. Элизабет Мосс, в роли Робин, на мой взгляд отлично сыграла девушку, которая борется с собой, со своими сомнениями. 

После просмотра сериала внутри было какое-то опустошение. И это не из-за финального разоблачения (хотя это тоже свою роль сыграло), а больше из-за сюжета в целом. Нас весь сериал погружают в мир Робин. И это будет не самое приятное путешествие. Но сериал и хорош этой своей необратимой трагичностью. Я советую данный сериал даже не любителям жанра детектива, потому что, помимо прочего этот сериал качественная драма, а так же очередное рассуждение на тему людских душ.

Приятного просмотра!

9 из 10