Аналогии с 'Настоящим детективом' видятся мне вполне оправданными. Авторский женский мини-сериал о абсолютной ценности пропавшей девочки в окружении насильников. Джейн Кэмпион вполне себе сложившаяся режиссер, особенности авторского почерка даны в феминистком несколько угле зрения (достаточно корректном и самоироничном). Природа Новой Зеландии хороша, однако для авторского фильма любование красотами несколько чрезмерно ( девять десятых режиссеров тоже бы эксплуатировали видовую натуру).

Внятная история, достаточно традиционный центральный персонаж в добросовестном исполнении славной Элизабет Мосс противостоит сельскому альфа-самцу в борьбе за девочку, которой спасение не слишком-то и надо. Отдельный балл надбавил за линию с поселенками на берегу озера - компании откровенно взбалмошных и эксцентричных, по большей части фриковатых, брошенных тетечек. Все сценки с их участием откровенно смешны, с подтекстом и иронией. Своего рода гуру их играет Холли Хантер, создав образ недораскрытый, но интригующий.

Ровный темп повествования, любование красотами, традиционность интриги в сопоставлении с феминистской диалектикой автора.

'Настоящему детективу' уступает, прежде всего, в мощности актерского ансамбля и в перфекционизме. 'Вершина' попроще, с предсказуемой серии за три разгадкой, совершенно излишними, конформистскими 'результатами тестов', смягчением интонаций.

Именно на этом фильме я осознал, что донельзя перекормлен фильмами, стержнем которых является судьба бедных маленьких девочек, которые вот пропали, а центральные персонажи душу готовы за них отдать. Эксплуатация противопоставления невинных агнцев испорченному обществу достигла невиданных масштабов, хотя со времен великого 'Обещания' Дюрренматта ничего нового и сущностного по теме высказано не было. Сложился устойчивый набор штампов и в нонешней традиции тысяча первое обращение к теме сродни кадрам с кружащимся вентилятором в потолке. Осточертело. Не буду принципиально смотреть фильмы с таким синопсисом.

Это не в укор Камерон, снявшей вполне себе приличный фильм ( раньше Фукунаги, во всяком случае).  

7 из 10