Пишу отзыв, посмотрев 2 сезона мини-сериала по 6 серий каждый. Очень удобный формат, кстати. После 1 сезона слов не было, кроме того что Джейн Кэмпион сняла очень незаурядное кино... 2 сезон заставил содрогнуться, потому что поднял не менее актуальные проблемы общества, но и расставил всё по местам. Открытый конец очень мало похож на хэппи-энд, но вызвал какой-то облегчённый вздох. Во-первых, потому, что наконец всё закончилось, а во-вторых, что можно обдумать увиденное. 

Операторская работа (Адам Аркпоу, Джермейн МакМикинг) выше всяческих похвал. Фильм снят вкусно, натура подобрана великолепно. Виды Новой Зеландии (1 сезон) просто сбивают с ног. Во 2 сезоне тоже неплохо показаны великолепные пляжи Сиднея.

По поводу режиссуры могу сказать, что запомню Кэмпион и посмотрю ещё какие-нибудь её работы. Подача материала мне показалась крайне интересной. Не вижу затянутости в расследовании. Весь мир сошёл с ума и теперь все следуют протоколу, вместо того чтобы искать преступников. Когда с этим смиришься, то второй план, то есть не само расследование, становится основным и очень интересным. Но при том не перестаёт быть довольно отвратительным. Новозеландская глубинка обескураживает грязными нравами. И здесь на первый план выступает местный наркобарон Мэтт Митчем (в исполнении Питера Муллана), который, по сути, и сделал всё шоу 1 сезона. Актёр очень харизматичный, великолепно смотрится на натуре. И прекрасно передаёт суть своего персонажа. 

Гуру женского лагеря ДжиДжей (Скай Уэнси) демонстрирует силу и независимость, но в конце концов бежит без оглядки по полю с чемоданом из сказочного места под названием 'Рай', в который ткнула когда пальцем на карте... Рай оказался настоящим адом.

И мечется, мечется в всех сериях незадачливая Робин Гриффин (Элизабет Мосс), которая более двух раз за фильм называет себя хорошим детективом, но на самом деле она самый высокопробный профнепригодный полицейский по вопросам изнасилований в мире. Она часто кажется очень неприятной, глупой, невыдержанной... В общем, первый сезон сделала не она. Во втором сезоне та же профнепригодность прослеживается от 1 серии до 6. Но в конце её прощаешь и с удовольствием отпускаешь... В надежде, что ей немножко повезёт и она научиться жить в ладу с собой. Ибо всё хорошее, что она делает, явно получается чисто случайно. 

Сиднейский 2 сезон посвящён той же теме - пропаже азиатской девушки, но, пожалуй, он закручен похитрее, хотя и с менее достойными партнёрами, кроме, разумеется, великолепной и тонкой Николь Кидман, которая исполняет роль Джулии - приёмной матери Мери. 

8 из 10