Второй сезон показался лучше первого, тоже весьма достойного. Мощная остросюжетная драма, замаскированная под детектив. Чрезмерная густота материала, утрирование невротических переживаний и акцент на отчужденность и трудности коммуникаций роднит сериал с лучшими скандинавскими криминальными сериалами - при разнице пейзажей. Плюс вполне себе достаточное количество отвлекающих ружей, которые не стреляют (главное - с первым трупом) Атмосфера совершенно нуарная, да и Мосс задает депрессивную центральную героиню. Нахожу этот сезон много предпочтительней двух последних сериалов от Валлле, не в последнюю голову из-за разумного хронометража в 6 серий, который представляется оптимальным (нет воды и излишеств 'Большой маленькой лжи' и 'Острых предметов'). Все актеры сыграли в диапазоне от хорошо до блистательно, но даже и среди них Давид Дэнсик выделяется созданием фактурнейшего и отвратного типа. Очень хорош. Чтобы зритель не заскучал, создатели подбрасывают время от времени какой-нибудь трюк с насилием и обострением и прием работает безотказно. Неоднозначный хэппи-энд и растерянные персонажи подкупают вместе с отсутствием чрезмерного морализаторства при уйме поднятых проблем. Понравилось безоговорочно.

7 из 10