Суровая изнанка Новой Зеландии. Здесь нет уютных хоббичьих нор, лесных дворцов эльфов, бесчисленных овечек, пасущихся на изумрудных лугах и всего прочего, что заполняет обычно страницы туристических буклетов. Антураж скорее похож на американскую глубинку где-нибудь в районе Аппалачей, где суровые 'хиллбилли' обстряпывают свои угрюмые дела и за компанию вполне могут ухайдакать не в меру любопытного городского туриста. В кадре величественные, правда подернутые приглушенным серо-зеленым светофильтром горы, ледяные реки и вечное промозглое межсезонье. Городок в горах с вырождающимся от алкоголизма и близкородственных браков, но поголовно вооруженным и опасным населением, местная полиция, забросившая дела и живущая в счастливом симбиозе с местным же криминалом, самогонщики, насильники, облезшие потомки величественных маори, а так же грязноватые алкоголики и тунеядцы всех цветов и рас. Ну и в завершение картины, как розочка на торте,  местный 'царь горы', промышляющий со своим полубандитским семейством производством наркотиков, а так же недавно появившаяся нью-эйджевская женская секта во главе со шведкой неопределенного возраста, то ли оракулом, то ли хитро валяющим дурака лжепророком. Вот такие исходные данные дает зрителю главная женщина-режиссер Новой Зеландии Джейн Кэмпион.

В эту буколическую антиидиллию прибывает из Австралии навестить умирающую от рака мать детектив по делам несовершеннолетних Робин Гриффин (Элизабет Мосс). И сразу попадает под раздачу - местная полиция обнаружила пытавшуюся покончить с собою дочку местного криминального авторитета. Девочке двенадцать лет, звать ее Туи и она беременна. Отца ребенка Туи назвать не хочет, плачет и отмалчивается, а потом и вовсе сбегает куда-то в окрестные леса. Поскольку специалистов по изнасилованиям подростков у местных правоохранителей нет, Робин приходится вместо ухода за матерью временно устроиться в полицию, организовывать поиски Туи, а так же пытаться найти отца ребенка. И начинает закручиваться клубок расследования, благо вариантов в округе предостаточно, от собственно обширного семейства Туи - инцесты здесь не редкость, до местных педофилов, бойфрендов, одноклассников и бродяг. Интригу нагнетает еще и то, что сама Робин из этих же  мест, и так же в подростковом возрасте здесь была изнасилована. Скелеты ворочаются и похрустывают в шкафах, тайн и вопросов с каждой серией становится все больше, основная сюжетная линия дополняется флешбеками, воспоминаниями и колоритным противостоянием между женской сектой и отцом Туи, местным заводилой и ярым антифеминистом.

Некоторые критики, наверное только прочитав аннотацию к сериалу, начинают проводить параллели между 'Вершиной озера' и 'Твин Пиксом' - спешу сообщить, что ничего общего, кроме может разве маленького городка и пропавшей девицы у двух этих сериалов нет. Да и не может играть стебно-китчевый шедевр Ленча в подобном мрачно-зеленом антураже. Если искать аналогии - то ближайший собрат 'Озера' - это 'Убийство', причем не скандинавское, а американский ремейк. Те же болотные тона кадра, те же невидимые цепочки и связи, протянувшиеся между всеми главными героями, сюжет, с каждой серией закручивающийся и на-гора выдающий все новых и новых подозреваемых. И так же виновник внимательным глазом находится на первых сериях. В одном случае фоном и сценой, на которой разыгрывается теледрама выступает мрачный болотно-черно-мокрый Сиэттл, в другом дело происходит в мрачных же, поросших мхом и лесом горах. Ну и в обоих сериалах главные героини борются не только со Злом, но и с собственным нелегким прошлым, периодически глотая соленые слезы на берегу.

За актерскую игру здесь отвечают Элизабет Мосс и местный наркоцарек, отец Туи -  Питер Муллан. Остальная компания играет вполне достойно, хотя сложно запомнить особо ярких персонажей. Может быть предводительница секты, но она так и осталась нераскрытой загадкой, находясь постоянно на периферии кадра и отделываясь туманными фразами. Про операторскую работу сложно сказать что-либо плохое, особенно с учетом того, что Кэмпион мастер красивых ракурсов. Ну и окружающая природа, безусловно, подыгрывала камере.

Сериал выстрелил бы, если бы был снят в начале двухтысячных. Сейчас же многие сценарные ходы - и полицейский с 'прошлым', и бесконечные вариации подозреваемых, и мрачная 'под скандинавию' обстановка уже смотрятся несколько вторично. Слабовата и сама детективная история. Но благодаря отличным главным актерам и неплохой режиссуре мы все-равно получили хороший детектив, достаточно точно передающий атмосферу замкнутого подозрительного деревенского микромира, который сложно пропустить. Так что смотреть кино вполне стоит.

7,5 из 10