Итак перед нами фильм-нуар, который я бы скорее назвала классическим детективом в западном стиле (не смотря на то, что фильм сделан в Азии). Даже история об идеальном преступлении, которую рассказывает детектив Сон Донглу заимствована классических западных детективов и несколько переработана.

Конечно, зрителю все подается в весьма стильной обертке - антураже Китая 30-х годов, и с пикантной начинкой из китайской философии (под видом душевных и ментальных поисков главного героя), так что на выходе картина получается очень даже неплохой.

А вот вариантом Шерлоко Холмса я фильм назвать не могу (не смотря на замечания остальных рецензентов). Поскольку, как бы много лента не взяла из классического детектива, она все же вполне самостоятельна и абсолютно аутентична (от запада, повторюсь, здесь остался только стиль).

На одном оружейном заводе происходит несколько странных убийств ( этому служат несколько обстоятельств - отсутствие пули и слухи о мести призрака, обвиненной в краже работницы). Два детектива в исполнении Тсе и Лау пытаются докопаться до истины, борясь с препятствиями, которые чинят им хозяин фабрики и продажные полицейские.

И через весь фильм рефреном проходит вопрос, терзающий главного героя: почему хорошие люди совершают плохие поступки?

Вопрос, который по сути остается без ответа, и дает зрителю богатую почву для размышлений и домысливания.

Без подобных вопросов азиатский кинематограф просто не был бы азиатским кинематографом (на мой взгляд).

Возможно, чтобы дать наконец зрителю ответы, а, может быть, чтобы задать новые вопросы, режиссер Ло Чи-Леунг в 2015 году снимает продолжение под названием 'Исчезнувший убийца', которое я при возможности с удовольствием посмотрю.

А 'Призрачные пули' настоятельно рекомендую к просмотру всем любителям детективных историй, и не только.

9 из 10