В этом фильме, я не увидел  ничего лишнего. Каждая сцена, вполне уместна, все происходит быстро и четко. Актеры играют удовлетворительно, хоть и были места, где я чуть-чуть засомневался в происходящем. Сюжет нормальный, быть может, что-то подобное уже произошло или произойдет в нашем мире. Отмечу, неплохую идею, скрыть лицо парня, который играет роль «наблюдателя» (в конце его все же покажут), но малость раздражало, то, что все время видны его покрасневшие глаза. 

   Не понравилось то, что снова исказили русскую речь. На этот раз это были не американцы, как не странно, а французы. Это никак не отразилось на общем впечатлении о фильме, но осадок остался.

   Понравилось отсутствие эротических сцен, ни слова о сексе, никакой пошлятины и шуток ниже пояса. Нет матов. Такие фильм сейчас редкость. 

   Название этой картины, целиком и полностью себя оправдывает. Отчетливо видно, как легко можно отследить каждый шаг любого человека.

«Чужими глазами» – просто нормальный фильм.

 7 из 10