Праздничные выпуски мультфильмов уже давно не новость. На сей раз Рождество можно встретить в Ледниковом периоде.

Скрэта в новом мультфильме как всегда мы застаем в охоте на желудь. Мэнни мечтает устроить идеальный праздник для дочи. Крэш и Эдди подумывают как бы удачно нашкодить. Сид... А Сид в своём репертуаре, как обычно, неподражаем! Он наряжает ёлку, выдумывает новые традиции и ломает (в прямом смысле) старые. Элли пытается сгладить все острые углы. Ну а Диего смотрит на всё это буйство тихо улыбаясь в усы. Но всё меняется, когда Мэнни, чтобы успокоить Сида выдумывает плохой список Санты. Но разве Сида можно успокоить таким образом? Он отправляется к Санте, чтобы тот вычеркнул его из списка. Персик не собирается бросать дядю Сида и идет с ним. К этой маленькой компашке присоединяются Крэш и Эдди. Обнаружив пропажу части стаи, Мэнни, Элли и Диего бросаются вдогонку. И вся эта мохнатая бригада в итоге встречается с Сантой, который пока и не подозревает о существовании своего чёрного списка!..

Спасибо создателям за такой приятный, праздничный мультфильм отличного качества. Спасибо за встречу со старыми персонажами в рождественском антураже и за знакомство с новыми героями!