Отличный нуарный криминально-исторический детектив.

Идеальное преступление заключается не в том как убить, а в том, как не понести за это наказание... 

На дворе 30-годы XX века и в маленьком городке происходит нечто странное, совершается несколько убийств, поговаривают о проклятии - 'Пуля призрак', все это дело поручено раскрыть городскому следователю-философу применяющему в своих расследованиях дедуктивный метод.

Можно сказать, что это китайская вариация на тему Шерлока Холмса, очень стильная и атмосферная, с интересным, запутанным сюжетом и неожиданными поворотами сюжетной линии, где главный герой интеллигентный и добропорядочный следователь, постоянно задающийся одним вопросом - почему хорошие люди совершают плохие поступки, использующий логику и метод мышления, основанный на собственном опыте и эксперименте для раскрытия убийств.   

Задействованы в фильме звезды китайского кинематографа: любимец Джонни То - Чинг Ван Лау ( Безумный следователь, Великий фокусник ) и звезда боевиков - Николас Тсе ( Телохранители и убийцы, Шаолинь ), которые стоит заметить очень удачно вписались в этот сюжет и атмосферу происходящего.

Рекомендую к просмотру.