Случайно нашёл эту короткометражку, и решил просмотреть. Предновогодний мультфильм вызывает положительные эмоции, и долю колоссального позитива. Конечно все действия в фильме разворачиваются по вине Сида, который из-за своей неуклюжести крушит семейную реликвию Мэнни, а именно рождественский камень. Пытаясь загладить свою вину, и вычеркнуть себя из чёрного списка Санты, Сид, Двое опоссумов, и маленький мамонтёнок Персик отправляются в путешествие на северный полюс. Советую посмотреть эту короткометражку и насладиться пред новогодним духом праздника.

P.s.: Конечно не обошлось и без забавной белки

10 из 10