'Ледниковый период', полюбившийся миллионам зрителей по всему миру, оброс короткометражками, одна из которых, по сложившейся традиции ставших в некотором роде культовыми мультфильмов, посвящена Рождеству.

Как обычно, создатели франшизы не предложили ничего нового, но с блеском показали всё старое и знакомое. Наши славные мамонты вместе с саблезубым тигром ищут обиженную дочурку, убежавшую с Сидом и опоссумами на поиски Санта-Клауса. По пути и те, и эти переживают множество приключений и вскоре убеждаются, что детский миф на самом деле реален. В то же время крысобелка Скрэт тщетно пытается завоевать хоть какой-нибудь жёлудь на планете...

Мультфильм дарит праздничное настроение и конечно, лучше всего его смотреть в Новый год. Относительно смешной, достаточно забавный и в меру полезный в плане присутствующей морали, мол, вместе можно вытащить любую репку. Дети посмотрят с удовольствием.

7 из 10