Уже полюбившаяся нам студия BlueSky решила порадовать нас и сделать подарок на Рождество и Новый Год в виде, нового мультфильма о любимых героях и ледниковом периоде, пускай и короткометражный. Было безумно приятно увидеть постер с уже знакомыми нам героями и посмотреть совершенно новую историю, волшебную, пропитанную духом Рождества, историю о небольшой, но дружной семье в Новый Год.

Очень понравилось, то как сняли мультфильм. Действительно в духе Рождества. Соответствующие мелодии, красивые, яркие цвета, кругом море снега и дружная семья. Смотришь и глаз радуется. От того, что давно не видел любимых героев, от того, что бесконечно приятно, что создатели не забывают о зрителях и радуют нас время от времени мультипликационными вкусняшками, от того, что даже в мультфильме и даже в Ледниковый Период, все соблюдают традиции и празднуют приход Рождества. От увиденного на душе стало очень тепло и улыбка не сходила с лица ещё очень долго.

Отдельное спасибо хочу сказать за забавную главную героиню мультфильма, Белку, которая всю свою жизнь посвятила поиску орехов. Было приятно вновь увидеть её на экране, посмотреть её новые и смешные приключения и порадоватся вместе с ней. В общем молодцы все те, кто работал над проектом. Так же хочу поблагодарить русских дублеров, за то, что голоса персонажем оставили прежние и не поленились, перевели мультфильм.

Итог. Поистине добрый и Новогодний мультфильм, который заряжает позитивом и поднимает настроение, когда его совсем нет. Смотреть всем обязательно. Вам понравится, я уверена. Спасибо за внимание.

10 из 10

С Новым Годом, друзья!