Славный фильм, в котором кроме азиатских актеров и 'довоенного антуража' усмотреть что-то специфически восточное трудно. Западный нуар про дружбу-противостояние с детективной составляющей и несколько комиксовыми клише с картонными декорациями и активным использованием возможностей компьютерной графики. Хорошо поставлено, удачная развязка, в виде бонуса - образ идеальной преступницы, стилизация постановки которой убийства забавна.

Тсе и Ван Лау фильм украсили: прекрасные актеры, известные по предыдущим запоминающимся ролям. Ван Лау вообще скакнул прямиком из 'Безумного следователя' и первые кадры с его участием представляют прямой оммаж Джонни То. Два центральных образа плюс упомянутая героиня сильно возвышаются содержательностью над остальными плосковатыми персонажами.

Мне фильм неоднократно напоминал работы Гая Ричи про Холмса за вычетом комедийной составляющей. Если найдется поклонник указанных фильмов Ричи, смотревший к тому же  с удовольствием и 'Безумного следователя' - это и будет идеальный зритель гонконгского фильма.

В зависимости от успеха имеются все предпосылки для снятия непрямого продолжения с участием того же центрального героя - я бы посмотрел. 

7 из 10