Этот крепкий китайский детектив, мне почему-то больше ассоциируется не с Шерлок Холмсом (хотя определенное стилистическое сходство и есть), а с персонажем Акунина - Фандориным. Вся дедуктивная логика Шерлока Холмса, она играет на контрасте с доктором Ватсоном, а детектив Сонг Донглу - докапывается до истины сам.

В любом случае, детектив очень лихо закрученный и интеллектуально-динамичный, собственно при всей проработке деталей оружейного завода с ручным наворачиванием патронов ('... мы ничего тут не разрабатываем, только копируем западные модели'), экшн-сцен (там ни разу не делают 15 выстрелов из 6-зарядных револьверов Webley, а единственный оружейный ляп - это участие английского автомата Стен, которого тогда еще не существовало) и китайского колорита - сценарий настолько здорово написан, что не удивлюсь, если через пару лет выйдет голливудский ремейк безо вскяих изменений.

По поводу актерской игры, конечно фильм держится на Чинге Ван Лау и Николасе Тсе (которых почему-то Кинопоиск не внес в список главных героев; ->), но и остальные роли сыграны очень неплохо. Снято тоже все на приличном уровне, смех разве что вызывают сцены патологоанатомической экспертизы трупов. 

А вот кто традиционно накосячил - это переводчки-локализаторы! Фильм правильно называется 'Исчезающая пуля', что гораздо ближе к сюжету фильма...