Для всех, кто ещё не успел окунуться в новогоднюю атмосферу и не чувствует наступление этого праздника, одним из лучших выходов будет посмотреть эту добрую рождественскую короткометражку от «Ледникового периода».

Любимые герои попытаются исправить все ошибки, которые они успели наворотить и в процессе обязательно поднимут Вам настроение.

- У тигров есть рождественские традиции?
- О, да! Каждый год отец приносил самых крупных газелей, каких мог найти, и мы впивались… в наши подарки. И мы играли с газелями, танцевали с ними и не ели их… всю. ©

Редко я смотрю мультфильмы, но именно в это время года появляется желание посмотреть что-нибудь бесхитростное и веселое. А праздничный выпуск это актуально и современно. 

Как только знаменитая белка появляется на экране, уже невозможно сдержать улыбку. Новые эпизоды с желудем, как всегда, комичны. Остальным же ребятам предстоит в прямом смысле слова отвоевать Рождество.

Всё дело в том, что Сид по своей глупости разрушает рождественский камень Мэнни, переходящий из поколения в поколение и на это рассерженный друг говорит ему, что Сид теперь в черном список Санты, и что подарок ему в этом году не видать. Но маленькому мамонтенку Персику приходит в голову гениальная идея отправиться на северный полюс просить извинения у Санты. 

- Я не слишком тяжелая?
- Нет-нет, ты как пёрышко. Пятисоткилограммовое перышко… ©

Без заявки на серьёзность, но, тем не менее, доброкачественная короткометражка, рекомендуемая к просмотру.