В период рождественских праздников на наших экранах царит радужное настроение, яркие краски, ощущение чего-то по домашнему теплого, чего-то волшебного и… ужасно банального… Именно такой сюжет: очень милый и добрый, но в тоже время заезженный до нельзя новогодними санями Санта Клауса нас и ждет при взгляде на «Ледниковый период: Гигантское Рождество» (Ice Age: A Mammoth Christmas, 2011). 

Действительно, встреча с Сантой и попытка исправить очередное испорченное рождество… Становится даже как-то обидно, ведь при мыслях о новогоднем выпуске сразу возникают подобные сюжетные ассоциации. Правда взгляд на экран все-таки меняет наше настроение в нужное русло. Да и как можно грустить при виде любимых персонажей знаменитого мультика, при взгляде на знакомую прорисовку-озвучку, и не менее родные выходки Сида, когда никого включая белку не забыли. И эта добрая компания и их юмор отогревают зрителя от всех стандартов априори знакомой истории и ты уже с удовольствием смотришь этот праздничный выпуск любимого мультфильма.