…или «Никто не говорил, что будет легко»

Итак, перед нами очередная японская драма о том, как нелегко любить человека своего пола. Да, фильм о геях и о том, что в каждом из нас сидит противная личность с жаждой всегда побеждать. 

Джун Шибахара всегда был первым и лучшим пловцом. Однако однажды его обходит Наоки Мураи. Собственно, сам Наоки – фанат Джуна намбер уан, готов за него горы свернуть и спокойно может отказаться от места в престижном учебном заведении, если Джун не придет посмотреть на его соревнования. Сам Джун жутко обижен на всех и вся, так как жизнь его, по его же мнению, не удалась: он хотел плавать, но оказалось, что он болен и плавание ему противопоказано из-за больших нагрузок; он хотел быть лучшим, но проиграл; хотел поступить в элитный колледж, но вместо него приняли Наоки; хотел ладить с отцом – тренером, но тот упорно не желает его замечать. Вдобавок ко всему по всей школе ходят о нем весьма нелестные слухи о том, что мать Джуна «залетела» и он родился «по ошибке». Разумеется, все это очень сильно повлияло на психику парня. И вот тут, Наоки, признанный лучшим пловцом с хорошим будущим, не отстает от несчастного бывшего чемпиона, следует за ним по пятам, глядит своими томными глазками и твердит только о том, что, если Джун не будет следить за его успехами, он вообще бросит плавание. На это Джуну, мягко сказать, наплевать.

А тут на горизонте появляется лучший друг Джуна – Шуичи Като – довольно милый и симпатичный мальчик, который, впрочем, влюблен в Джуна не меньше, чем Наоки. Вторая часть фильма описывает активное противостояние этих двоих, и мы слышим очень много причин, почему каждый из них должен быть с Джуном. Самое забавное тут, пожалуй, то, что самому Джуну, кажется, это вообще не надо.

Прямо скажу, что лента не произвела на меня сильного впечатления, в отличие от других подобных картин. Было интересно посмотреть на терзания хорошеньких азиатских мальчиков (я имею в виду только актеров, которые исполняли роли Като и Джуна; на Наоки с какой стороны ни посмотри – страшненький и почти безэмоциональный) в очередной раз, но я искала в этом фильме нечто более глубокое и драматичное. Признаться, не совсем поняла, чем все началось и чем все закончилось – и тут немного скажу про финал. Он, как будто, смазан. В сущности, я ждала его, чтобы хотя бы на половину понять смысл, но даже он не внес никакой ясности. Так что произошло между ребятами?

Относительно постановки замечу, что фильм немного затянут, многие эпизоды показались мне лишними, иногда рябило в глазах от «дрожания» камеры… Ну, а в целом, драма для тех, кто не ждет от героев каких-то бурных отношений и всплеска эмоций. Так, ненавязчиво и спокойно, словно и Джуну, и Като, и Наоки было абсолютно все равно.

Вердикт: «Малыш-гимназист», по моему мнению, фильм о том, как важно верить в кого-то и как важно, когда верят в тебя. Не всегда получается добиться того, что хочется, но с упорством и верой возможно многое. Самое главное, чтобы рядом были те, кто сможет поддержать в трудную минуту.

7 из 10

Приятного просмотра!

П. С. Пару баллов можно накинуть за два поцелуя в ленте – робкие, мимолетные и совершенно неуклюжие.