Сюжет

Хакер успешно расследует теракт с помощью фантастических способностей вести видеонаблюдение через интернет 

Поговорим о фильме

Неожиданно хороший фильм получился. 

Детектив, триллер и, вместе с тем, серьезное кино, где затронуты сразу несколько важных тем.

Одна из них - привет от Интернета. Вы думаете, что пользуетесь Интернетом? Допустим... Но вы тоже - объект Интернета. Ваш компьютер постоянно подключен к Интернету? Отлично. Вы пользователь Скайпа? Нормально. У Вас есть мобильный? Хорошо. Тогда учтите, что ваше индивидуальное, в том числе информационное индивидуальное пространство, в несколько раз меньше, чем вам кажется.

Вторая - системы видеонаблюдения. Внедряются везде, по мере их совершенстования и появления новых возможностей хранить и обрабатывать поступающую информацию. По замыслу они - добро, безопасность. А по факту в каждом конкретном случае они окажутся тем, чем их сделает тот, кто владеет информацией.

Третья - политика. Так много пишут, говорят и делают кино о том, насколько много грязи в политике. Увы, наше общество несовершенно, и пока власть очень связана с деньгами. Власть приносит деньги. Деньги заставляют желать чего-то большего и ведут к власти. А потому относиться к политикам и политике следует осторожно и ответственно. В итоге именно эти люди определяют наше будущее...

О чем это я?..  

Ах да, о фильме.

В итоге

Хороший, интересный и серьезный фильм без звезд в главных ролях, без спецэффектов и прочих супернаворотов. Рекомендую посмотреть.

9 из 10