Очень динамичный фильм-расследование жестокого теракта, организованного высшими должностными лицами государства. Действие фильма разворачивается посредством тысячи камер слежения, установленных на улицах, в учреждениях, больницах и квартирах... Здесь и хладнокровные политики, приносящие в жертву граждан собственной страны, и посредники, до поры до времени ощущающие себя в безопасности, пока и их самих не приносят в жертву ради секретности, и исполнители, чьи личные трагедии вынуждают их быть слепыми орудиями в чужих руках. Как в любой 'теории заговора' истинные заказчики обладают всеми рычагами влияния, чтобы уйти от ответственности и подставить обществу нужного виновника теракта, оставаясь вне подозрения - это и полиция, и масс-медиа, и агенты спецслужб. Но все эти хитросплетения заговоров, преследования, убийства, личные драмы участников событий, и даже их невысказанные мысли - как на ладони у человека, неотрывно следящего за ними через монитор компьютера и способного разрушить их планы, изменить их судьбу. Ничто не скроется от его всевидящего ока. Кем же окажется всемогущий хакер, и чем кончится его личная война за справедливость?

Хорошее кино, которое можно порекомендовать всем, кому интересны  правдоискатели-хакеры.