Кто смотрел этот фильм в русском дубляже, много потерял. А именно весь тот шарм фильма, который делает его таким уникальным. 

Ну скажите, разве не интересно послушать как французы пытаются говорить по-русски? А знаменитая сцена между Козловым и Ростовским? Ее нужно смотреть только в оригинальной озвучке. Конечно, это не сцена для нежных женских ушек, но все же… Нечасто удается услышать русский мат – да еще какой мат – в исполнении британского актера.

Честно говоря, меня удивил тот факт, что в этот фильм попал Тим Рот. Такой сборной солянки в плане актеров я не видела давно. Французы тесно переплелись с российскими актерами. Чего стоит Максим Виторган, герою которого так дальновидно дали кличку Собчак. Кстати, когда я смотрела фильм в кинотеатре, многие зрители, услышав это, хохотнули.

Трио сюжет-актеры-реализация можно поставить твердую пятерку (по  5-бальной системе, конечно). Хотя к сюжету у меня и есть претензии: посмотрев фильм два или три раза, я все-таки с трудом разобралась во всех этих шпионских перипетиях. Хотя уверена, что большинство женщин, которые остановились на этом фильме, смотрели его не ради сюжета, а ради Дюжардена. Вот такой он, женский зритель, что поделать.

Не хочется спойлерить, но не могу не сказать о концовке. Я все-таки люблю фильмы со счастливым концом, благо Голливуд на такие не скупится. В свою очередь французские режиссеры-сценаристы нацелены на интригу, поэтому смотреть фильмы, вышедшие из-под пера французов намного интереснее. Никогда не знаешь, чем дело кончится. Вот так и в «Мебиусе».  Двусмысленную концовку можно трактовать по-своему. Кто-то скажет, что все закончилось плохо, а кто-то настроен более оптимистично. Я могу отнести себя к последним (это как с фильмом «Телохранитель» с Костнером и Хьюстон, я до сих пор считаю, что он закончился хэппи-эндом, хотя меня старательно пытаются убедить в обратном).

Для меня «Мебиус» стал тем фильмом, который способен вызвать эмоции, что случается довольно редко в современном кинематографе. Даже слоган завораживает. А если серьезно, только два фильма за последний год заставили меня задуматься, и по иронии судьбы, оба они – французские.