Дорогие друзья, уважаемые поклонники сложных политических драмм! Нет, скорее замудренных до безумия триллеров. Это кино для Вас. 

Начинал смотреть фильм по рекомендации одного из моих друзей. Скажу сразу, первое что оттолкнуло-это название фильма. Сформировал вот я такое убеждение, насмотревшись огромного количества триллеров психологического жанра, кой какие с элементами ужасов, где-то во главе была любовь, где-то политика, где многое можно сказать о названии фильма. Да, действительно, выбираю фильм, как правило по названию. 'Мёбиус' - а что это такое? Задал в поиске, но увы, ничего кроме 'Ленты Мёбиуса'. В итоге полностью запутавшись в выборе очередного фильма, я остановился на том самом, на просмотр которого и не рассчитывал. 'Мёбиус' - на мой взгляд, сложное, с точки зрения восприятия, политическое кино, в котором безумно красиво отражена любовь  . Фильм, название которого, по настоящий момент остается для меня загадкой, мне очень понравился. Попробую изъясниться поподробнее:

Первые минуты фильма стали для меня крайне тяжелыми, ибо чужда мне политика, с её секретными агентами и людьми правительственного масштаба, которые являют собой нечто невообразимо большее, чем может представить мое сознание. Это так сказать мнение исключительно мое и не стоит полагать что фильм действительно так 'не восприимчив' к своему зрителю. Далее все пошло гораздо интереснее и мною уже не двигали те принципы, досмотреть фильм до конца, раз уж начал. Мне прежде всего хотелось выразить эмоции относительно тех сцен, где главные герои предавались любви. Это было так необычно и так мило. Я не знаю каких слов подобрать еще, чтобы выразить то, что действительно я хочу сказать. Отдельно говорить о таком брутальном артисте как Жан Дюжарден, не вижу интереса, так как я сам мужчина и вероятность оказаться неправильно понятым общественностью, высока. Достаточно тех отзывов, что были сказаны дамами, несколько ранее. А вот что касается милой Сесиль Де Франс, то в фильме она не вызвала у меня достаточно впечатлений, чтобы как-либо выражать её свою симпатию. Наверное она могла бы сделать свою героиню гораздо лучше. Некоторые из её выражений, полюбились мною:

Либо ты очень смелый, либо просто псих..

Я хочу снова увидеть мою любимую татуировку...

Сюрприз для одного друга

Тема, с татуировкой 'крылатой лошади' заслуживает отдельной похвалы. Действительно, очень качественно!

В заключении, я непременно хочу отметить, что фильм Эрика Рошана 'Мёбиус', может и не получился фильмом из тех, чье название на слуху, но уважаемые друзья, фильм заслуживает того, чтобы его посмотрели. Я его посмотрю еще один раз. Все же он мне понравился.

7 из 10