Шагало трое мужиков, один вроде нормальный, а остальные без мораль- этических  оков. И куда судьба закинет таких странных лопухов, начну твердить без  лишних слов.

Перед тем, как перейти непосредственно к разбору сего  фильма, заострим  некоторое внимание на постере, ибо меня, да и наверняка большую  часть других зрителей заманило на просмотр ожидание, увидеть красивую бабенку кромсающую похотливых мужиков здоровенной пилой, коей небось сам Валуев для маникюра пользуется. Но, а на деле пилы то мы вовсе не увидим, как и 'кровавого ада' обещанного в синопсисе. Но, тем не менее перед нами далеко не самая плохая история о свернувших не туда и не в то место.

Начнем с самого приятного (по крайней мере для моего глаза). Пускай девчонка с пилкой для ногтей Валуева, является лишь хорошим рекламным ходом к просмотру, но данное творение еще как минимум привлекает своим актерским составом, и в числе оного неподражаемые звезды японской трэш- кино индустрии. Тут и Асами , играющая 'себя' из собственных порно- фильмов, с присущим ей стервозным характером, и Юя Ишикава, снимающийся преимущественно в роли хороших парней, коих чаще всего жестоко, но чертовски красиво убивают, особенно 'Девочка- пулемет' тому хороший пример. 

Другой положительный момент, это поучительная направленность истории, один из аспектов которой,  очень  понравится девочкам... Если  твой парень ходит налево, так отрубите этому кобелю член! Пусть негодяй знает, как мне изменяет! Так, что если кто не понял, основная задача адского солона была именно в отрезании и откусывании сосисок всяк зашедшему, в поисках сексуальных утех. И поскольку я тоже против измен, да и вообще хождений по всяким там салонам с куртизанками, посыл данной кинокартины мне зашел как нельзя кстати. 

Из недостатков отмечу неспешную динамику всего повествования, ибо даже при не таком уж и большом хронометраже, фильм таки умудряется провисать. Разбавить некоторую тягомотину позволила бы любимая красная жидкость, льющаяся потоками в фильмах Йошихиро Нишимуры, но режиссеру 'Адского салона', явно хотелось больше демонстрации самой прелюдии кастрации.

В итоге мы имеем морально- совестливый трэш, с хорошим актерским составом, но лишенный ожидаемой адовой жести, вкупе с динамичным движением сюжета. По большому счету, ругать сие творение нет совершенно никакого желания, все таки некоторое удовлетворение от него я получил, за что спасибо  а фильму   

6 из 10