Признаться честно, я никогда не была фанаткой фильмов жанра боевик. Там, где основную часть времени не происходит ничего кроме взрывов и убийств. Поэтому большинство американских фильмов с такой подноготной проходит в кинотеатрах незамеченными для меня. Причиной тому то, что режиссеры не паряться особо сценарными ходами или раскрытием персонажей, а просто затыкают все сюжетные дыры показами пирротехнических чудес и компьютерной графики, изредка разбавляя этот коктейль неправдоподобными постановочными драками.

Но прекрасным исключением из правил для меня всегда являлся французский кинематограф. Я еще с детства предпочитала комиссара Жюва британскому агенту Джеймсу Бонду, Леона агенту Хитману, а Лилу всем спасателям мира из всех боевиков одновременно. Поэтому на Мёбиус я побежала ни на секунду не задумываясь, стоило только узнать, что страной-производителем является Франция. И нисколько не разочаровалась. Ибо, отсутсвие крупных голливудских бюджетов только идет фильму на пользу. Там, где режиссер не может обойтись прстым и эффектным 'бабах' приходиться выходить на хорошем сюжете и прдуманных диалогах. Любовная линия между наемным убийцей и девушкой по имени Алиса не кажется выосаной из пальца и заставляет сопереживать героям.

О сюжете не буду ничего рассказывать, дабы не портить впечатление от просмотра. Скажу только то, что пяти минут мне вполне хватило, чтобы с головой погрузиться в историю о шпионских интригах и любовных терзаниях.

 Пожалуй, особого внимания заслуживает актерская игра. Она мне показалась на высоте. Все-таки  Голливуд во многом уступает французской школе актерского мастерства. Я искренне сопереживала героям и не видела в их игре фальша.

Итог: фильм действительно стоит внимания. Нужно просто отнестись к нему без предвзятости и он приятно вас удивит.

10 из 10