Фильм 'Охота' я посмотрел сразу по трем причинам - Мадс Миккельсен, Томас Винтерберг и номинация на 'Оскар'. Сразу скажу, что фильм оправдал мои ожидания в полной мере и надеюсь, что и американская киноакадемия отдаст дань создателям этой ленты в виде заветной статуэтки.

40-летний воспитатель детского сада Лукас в целом доволен своей жизнью. У него есть друзья, с которыми он частенько отдыхает за кружкой пива, есть новая любовь, с которой он только начинает сближаться, даже его сын от недавно распавшегося брака предпочитает проводить время с отцом, а не с матерью. Но жизнь его в одночасье обращается в настоящий кошмар: одна из девочек, влюбленная в своего воспитателя и отвергнутая им, рассказывает другой работнице садика, что тот к ней приставал. Детсадовский психолог, 'допросивший' 'потерпевшую', приходит ко мнению, что мужчина однозначно виновен. Лукас становится изгоем, даже не зная, что якобы натворил и с кем конкретно из детей, которых он искренне по-отечески любил.

Превосходная игра Мадса Миккельсена, отмеченная кинокритиками (в том числе и Каннского фестиваля), явилась одной из главных составляющих успеха картины. Зная Мадса по ролям в 'Адамовых яблоках' и 'Казино Рояль' (а позже и в сериале 'Ганнибал'), я, признаться, ждал этого фильма в основном именно из-за его участия в проекте. Однако, пока фильм находился в процессе создания и пост-продакшна, я посмотрел еще две работы датского режиссера Томаса Винтерберга - 'Торжество' и 'Дорогая Венди' и, наткнувшись к тому же на сравнения его немного-немало с Ларсом фон Триером, стал ждать 'Охоту' с еще более нескрываемым интересом. Собственно, вышедший продукт не подкачал - помимо ожидаемой мной превосходной актерской составляющей и режиссуры, сюжетная подача и манера съемки оказались действительно достойны сравнений с более именитым соотечественником Винтерберга. Ну а крещендо фильма, сцена в церкви - просто квинтэссенция не побоюсь этого слова гениальной актерской игры Миккельсена и драматизма: момент, когда добыча, загнанная в угол, разворачивается лицом к охотнику и смотрит прямо ему в глаза. В целом, 'Охота' продолжает мотивы и имеет общую стилистику с оскароносной работой Клинта Иствуда, фильмом 'Таинственная река', и уже упомянутым Триером, с его 'Догвиллем'.

'Охота' - фильм сугубо психологический, фильм о том, что грациозный олень, которым восхищаются до поры до времени, в итоге может быть загнан дикими волками, слепо мстящими за своих волчат. И охота продолжается.

8 из 10