Много слышал положительных отзывов об этом фильме и в принципе  - участие фильма в основной программе Каннского кинофестиваля говорит само за себя.

Но, такого я не ожидал…

В течение всего фильма меня сопровождало ощущение мерзости, дикости, ненависти. Я проникся душой к герою целиком и полностью, и мне стало грустно за людей, за то, какие они злые. И самое грустное, они злые не потому что они плохие, наоборот, они хорошие, а потому что так устроен человек. Весь фильм я ловил себя на мысли – не дай Бог оказаться таким глупцом как они. А ведь персонажи фильма отражают действительно реакции общества на различные ситуации.

Режиссер фильма сказал, что он снимал кино «о человеческих страхах и реакции на них». И у него это действительно получилось.

Несмотря на такое количество восторженных отзывов - мне совершенно не понравилась режиссура и работа оператора. В начале фильма кадры обрываются настолько резко, до раздражения и я думаю, что это ни к чему.

Но вернемся к сюжету фильма. Многие подумают, что он надуман, но, по моему мнению,  ни чуть. Он совершенно актуален и есть основание считать по истории создания фильма, что он вообще основан на реальных событиях.

Я уже упомянул, что весь фильм сопереживал прекрасному педагогу, любящему отцу Лукасу, обвиненному в педофилии,  в исполнении превосходного и блистательного актера Мадса Миккельсена, но, концовка фильма меня «убила». Он простил всех, всем людям, которые его унижали и без суда и следствия, поставивших на нём клеймо. Может быть я не прав и не знаю, что ему нужно было сделать, но они должны были за свою жестокость пройти какое-либо искупление, но этого не произошло. 

В этом фильме противны все, все отвернулись от Ларса, друзья, любимая девушка, кроме трех человек (сын, один из друзей и несовершеннолетней девочки, которая выдумала всю эту историю) и собаки. А ведь собака пострадала больше всех, её лишили жизни. Персонаж Ларса – очень светлый человек, добрый, в нём нет ни капли осуждения этих людей и он их прощает, что вызвало у меня разочарование. Девочка Клара, оговорившая Ларса, по началу вызывала жутчайшую антипатию, но, когда, она поняла, что сделала и призналась в этом её уже никто не слушал, ей никто не поверил, всех обуревала ярость, а мне стало её жалко.

Для меня в этом фильме нет хорошего завершения, оно мерзкое, оно о слабости и низменности человеческих душ. Совершенной загадкой для меня оказалась концовка в лесу: «К чему?», «Зачем?». Знаю, что режиссер рассматривал несколько вариантов финала, но почему именно такой?

Очередной раз в жизни я сделал вывод – никогда не осуждай человека, не делай поспешных выводов и не ведись на мнение большинства. Этот фильм по содержанию похож на «Догвилль» Ларса фон Триера, но до него не дотягивает, и тем не менее, всем полезно его посмотреть.

8 из 10