Иногда люди опускаются до уровня животных и устраивают охоту на себе подобных. 

Бывший учитель, ныне работник детского сада, почти ничем не отличается от жителей тихого и спокойного городка. Он, как и все его давние друзья, увлечён охотой, что, несомненно, привносит двойственность смыла этого сакрального действа. У него такие же заботы, как у большинства обычных людей: развод, судебные тяжбы за право на редкие встречи с сыном, новая девушка, собака, работа. Но последняя оборачивается для него особенно изощрённым испытанием, которое превращает существование обычного работника детского сада в кромешный ад. 

Человек, работающий с детьми, ходит по острию ножа - это факт. И не потому, что дети - это волки в овечьих шкурах. А потому, что люди вообще - это те, кто может превратиться из овцы в волка в считанные часы. Это те, кто может ослепнуть и оглохнуть настолько, чтобы начать выслеживание, преследование и поимку практически с целью умерщвления себе подобного. 

Сразу же дав зрителю понять кто прав, а кто виноват, Винтерберг превращает свой фильм в психологическую драму, которую смотришь со здоровой долей удивления и пытаешься анализировать происходящее. Попробуйте задаться вопросом: а что сделали бы вы, окажись на месте друзей главного героя? На чью сторону бы встали?

Мадс Миккельсен с глазами, в которых 'ничего нет', играет непревзойдённо. Его примерному христианину веришь с первого и до последнего кадра.

Конец истории каждый увидит по-своему. Единственно правильный вывод - ничего не проходит бесследно. За каждой улыбкой и каждым рукопожатием может скрываться плевок или даже выстрел в спину.