Есть такие вроде бы не примечательные на первый взгляд фильмы которые сразу западают в память. И Охота Томаса Винтерберга их яркий представитель. Простая история о простых людях, правда на крайне злободневную тему и выкинуть её из памяти после просмотра будет чрезвычайно сложно.

Что будет чувствовать человек обвинённый в педофилии пускай и ошибочно. Как поменяется отношение к нему окружающих людей. Насколько быстро отвернётся от него большая часть окружающих. И кто из них до последнего откажется верить в клевету. На эти и некоторые другие крайне неприятные вопросы и пытается ответить фильм. При том делает это максимально реалистично и не предвзято. 

При этом фильм никого не пытается демонизировать или напротив выгораживать. Главный герой самый обычный человек пытающийся просто жить. Он не положительный и не отрицательный, он живой. Добрый, открытый, смелый, но при этом нервный и вспыльчивый. Мадс Миккельсон в итоге сыграл если не свою самую сильную роль, то уж самую необычную для себя. Все остальные не привлекают внимания на его фоне, но они и не должны. Ведь актёры хорошо справилось одновременно с очень простой и невероятно сложной задачей, сыграть простых обывателей. Неплохих в общем то людей, чьё поведение мгновенно меняется при виде мнимой угрозы.

Очень сильная лента, у которой имеется всего лишь один по настоящему серьёзный недостаток её затянутость. Но это проблема характерна для многих фильмов скандинавских режиссёров.

8 из 10