Каким бы независимым и всеопределяющим хищником, высшим звеном цепи питания, не мнил себя человек, все homo sapiens походят скорее на дичь. На стадо, отбившись от которого, ты повышаешь степень вероятности своей скорейшей кончины до максисума. Причем отбиться может любой из нас. Не обязательно слабый или покалеченный, а просто оказавшийся не в то время не в том в месте. Каждый день с каждым из нас происходят ситуации/диалоги/мысли, способные вызвать общественное возмущение. Подпитать его очень просто, люди любят истории, да посочнее. Все мы знаем, как людская масса в большинстве своем чувствует свою силу, 'хищность' если хотите, посредством унижения другого, осуждения, битья лежачего. И часто докапываться до сути никому не нужно. Отбился от стада - начались голодные игры. Держаться стада - залог выживания. Общественное одобрение - пусть в светлое будущее.

Этот фильм вызовет бурю эмоций, особенно негодования, у людей с обостренным чувством справедливости. Она здесь, как впрочем и в жизни, отсутствует. Однако вся эта история помогает герою взглянуть на своих собратьев совсем другими глазами. И не только на них, но даже тех, кого считал своей добычей он. И произошедшее учит быть в любой момент готовым к тому, что к твоей голове могут подставить ружье.

Актерская игра и операторская работа на высоте.

10 из 10