Фильм очень понравился. Очень трогательная, сильная история рассказана. Судьба героини Екатерины Васильевой задела за живое. Стечение обстоятельств и случайное знакомство с Толиком, тренером по профессии, наполняет её жизнь тайным смыслом. И этот смысл - вовсе не победа в забеге на небоскрёб. Девиз американского марафона, поставленный в качестве слогана фильма, вводит в заблуждение. Смысла два: сначала - сбежать из дома престарелых под этим предлогом. Да так, чтоб на этот раз уж точно не доставили обратно. В Орлеан. А потом, когда она ближе узнаёт Толика и видит, как не везет хорошему в общем-то человеку - смыслом этого 'марафона' становится поддержать его, вселить надежду на успех, веру в себя как профессионала. Пореченков прекрасно сыграл неудачника, отличная роль. Он даже внешне здесь какой-то другой. Бесподобна  галерея второстепенных персонажей. Эпизоды достойны быть растащенными на цитаты. Мария Аронова, казалось, что рождена для роли медсестры из дома престарелых. Эпизод с Жорой из 'Глобал интернешнл' один из лучших в фильме. А может, эпизод с другом Толика и его женой, не знаю, смеяться на нём или плакать. Квартирная хозяйка Анна Михалкова тоже несомненная удача фильма. Купила фильм на DVD, потому что точно знаю, что буду его пересматривать.

10 из 10