Это непростое, напряженное, серьезное кино таит в себе страшную бурю. Ясно и солнечно - пугающее затишье - стихия. Закон природы уже давно стал составляющей жизни. Часто долго смеясь, мы подозреваем, что это не к добру. И как только осознание начинает пугать, мы погружаемся в глубокую тишину. А потом что-нибудь, да случится. Мы и не подумаем, как звенья одной цепи сложатся воедино. Так и здесь, вполне радужное начало, потом спокойное продолжение, а затем тревога. Тревога до самого конца, именно она волнует и не даст покоя, выглядит, как тонкая боль, тихо убивающая изнутри. Проблем так много, и все они кричат. Как быстро способен рухнуть мир одного человека. Что есть дружба, прошедшая через годы, что она действительно значит для людей. И кто останется с тобой, когда ты будешь в шаге от пропасти. Как много мы видим вокруг и как слепы мы в собственной семье. Проблема детей, радостных, но таких одиноких. Здесь легче поверить, чем проверить, а о доверии не может быть и речи. Проблема маленького города показывает проблему людей. Признать свою ошибку непросто, это требует силы, а наклеить клеймо, единственный выход. Всё, как на ладони, и одновременно спрятано внутри. А у охоты, как и у медали две стороны, может быть это еще одно подтверждение бумеранга в жизни.

Поток мыслей, поле для размышлений, не выходящие из головы события. Они прокручиваются и прокручиваются в голове. Они отражаются тяжестью. Очень сильное кино. И в плане что-то почерпнуть, и в плане что-то подчеркнуть. Несмотря на трагедию, фильм дарит красивые пейзажи природы, атмосферу неспешной жизни маленького городка, тепло и уют посиделок с друзьями. Остается надежда, что всё временно, ведь после мрака рано или поздно выглянет солнце. Актеры еще одно подтверждение силы данного фильма. Мадс Миккельсен входит в ту категорию актеров, которым в одном фильме сочувствуешь и симпатизируешь, а в другом уже ненавидишь. Он показывает уровень мастерства, способного примерять маски добра и зла одинаково умело и тонко. Актерская игра правдоподобна и жизненна, герои - реальные люди. В фильме 'Охота' всё на своих местах, поэтому впечатление оно производит и полностью оправдывает ожидание. Не стоит ломать голову, стоит ли смотреть данный фильм. Определенно стоит. Как номинант на Оскар (фильм на иностранном языке) это сильнейший кандидат. 

9 из 10

P.S. До сих пор тяжело...