В маленьком городке росли двое мальчишек – Лукас и Тео, которые вместе гоняли на мопедах, воровали яблоки в саду. Мальчишки выросли, но уже став взрослыми, они продолжали дружить. Пока не случилось Нечто. 

Клара, дочь Тео, под влиянием случайно увиденной у старшего брата на планшетнике непристойной фотографии, совершила маленькую ложь. Маленькая ложь маленькой девочки разрушила жизнь взрослого мужчины. Лукаса обвинили в педофилии.

Томас Винтерберг в своем авторском кино показал нам ужас современного мира. Он открыл нам то, чего боится человек в окружающем его социуме. Конечно же, не вампиров и оборотней, и даже не Безымянной Твари, которыми наполнены голливудские фильмы. Томас Винтерберг открыл зрителю страх в его сердце – страх за своих родных, недоверие своим близким, тем более отсутствие веры правоохранительным органам и в их защиту. Так началась охота. Охота на человека.

Для меня совершенно удивительно в этой истории, что сотрудники детского сада не знакомы с детской психологией и фундаментальной работой в данной сфере А. Е. Личко «Психопатии и акцентуации характеров у подростков». Соглашусь, что возраст Клары не позволяет в полной мере определить тип ее характера, но отсутствие профессионализма у педагогов, работающих с детьми, и их некомпетентность – это не только опасно, но и преступно. 

Родители, которые не знают свое дитя и перечеркивают все отношения с другом, даже не поговорив с ребенком, и после снятия всех обвинений в отношении Лукаса продолжают его избегать, - разве это добропорядочный мир, в котором мы живем?!

У каждого времени свой кошмар, у каждого поколения свои моральные нормы. Все, что объединяет людей, когда им страшно – это стадный инстинкт толпы. И тогда мораль отступает на задний план, на место которой приходит истерика. 

На фоне происходящего сумасшествия восхищаешься стойкостью главного героя. Мадс Миккельсен словно вжился в роль человека, поднявшегося над всем этим безумием. Человека сильного духом и светлой душой! Человека здравомыслящего и мужественного! Единственный нервный срыв в католическом костёле на рождественский сочельник, в котором собрался весь городок, по-сути даже и не срыв, а лишь твердый поступок прекратить необоснованные гонения со стороны не так давно близких ему людей.

Перед нами выверенный сценарий, соотносящийся с реалиями жизни, прекрасная режиссура и великолепная игра Мадса Миккельсена. В стиле арт-хаус Томас Винтерберг снял сильнейшую социальную драму, которая держит в напряжении зрителя почти два часа и ни на минуту не опускает. Фильм тяжелый и страшный. После его просмотра в жанре «драма» так и хочется добавить «ужасы». На это указывает и финальная сцена: пока зверь не загнан – охота продолжается! Охота на ведьм.

Посмотрите этот фильм, оглянитесь и ничего не бойтесь