Спокойная атмосферная драма со сложной темой в своей основе. Приятная особенность в том, что не только эта тема, то есть, педофилия и беспочвенные обвинения, показана аккуратно, но и другие сопутствующие вопросы поведения людей и восприятия их другими людьми затрагиваются при том, что обычно о них как-то очень боятся говорить.

Например, наконец-то виден ясно момент, что дети врут. Манипулируют и врут, как и взрослые. И красивость здесь в том, что ещё до всей ситуации с обвинениями нам показывают чистое светлое лицо девочки, пока она, глядя прямо в глаза своему учителю, врёт. Тем более странно, что директриса, несколько десятков лет проработавшая с детьми, мило  заявляет: 'Я всегда верю детям, они говорят правду'.

С другой стороны, откуда четырёхлетняя девочка знает такие взрослые вещи? Тоже хороший момент: буквально за день до инцидента старший брат (который потом будет так злиться и не понимать) со своим другом ткнули её в картинку, где перед лицом женщины мужской член. И прокомментировали её для ясности. Действительно, откуда такие познания у такой маленькой девочки? Это если не брать во внимание ещё и вечную ругань родителей, когда они пытаются спихнуть друг на друга обязанность отвести девочку в садик.

Кроме этого, отлично показана особенность: понять, говорит ли ребёнок правду, обвиняя учителя в домогательствах, со слов ребёнка невозможно, потому что дети ведут себя одинаково. Если врут, то запинаются и нервничают, потому что боятся быть пойманными на лжи; если говорят правду - всё равно запинаются и нервничают, потому что видят, что от их признаний всем вокруг плохо и все странно на них смотрят. Если потом ребёнок всё-таки признаётся, что соврал, то как понять, действительно ли соврал или просто защищает учителя, который был его другом? Никак, поведение ребёнка одно и то же, и вот тут важно поведение учителя.

И герой Миккельсена ведёт себя совершенно естественно для невиновного и уверенного в своей невиновности человека. Отличный эпизод в супермаркете это показывает. Не менее сильная сцена в церкви, когда он не просит на коленях отца девочки, своего лучшего друга, поверить ему, а требует этой веры, потому что он, чёрт побери, ничем не заслужил такого к себе отношения, и он это знает. Именно это поведение, эта злость, это непонимание внезапно возникшей ненависти и делает фильм живым и искренним. Именно поэтому он смотрится с интересом и сочувствием, а не с отвращением.

Вообще, тот редкий случай, когда при общей длительности в два часа драма полна отличных маленьких острых моментов (девочка видит побитого учителя и наивно спрашивает у родителей, где его собака) и совершенно лишена лишних сцен, лишнего пафоса и жалости к героям. Очень лаконично и при этом эмоционально.

О концовке: она идеальна. Она настолько хорошо и правильно вписывается в розово-ванильное завершение событий и настолько подходит всему фильму в целом (при том, что длится секунд тридцать), что после просмотра хочется ещё подумать и поискать ещё какие-нибудь интересные мелочи.