Летопись начала и конца

Как бы 'оптимистично' ни заканчивалась история (уж простите, что начинаю с конца), - сюжетная линия не приводит ни к какой надежде. Весь фильм ждёшь чего-то плохого, а почему? - 

Потому что человек хороший. Слишком хороший. Не навредил, не обидел, тактичен и не глуп. и любит свою работу. Типичный 'тихий омут' с непередаваемым обаянием; и как раз таким в 'щекотливых' ситуациях верят меньше всего.

Что есть 'Охота'? Социальная драма, верно; сколько уродливых, мерзких случае мы слышали / встречали в нашей жизни? И сколько 'героев' этих случаев имели за своими плечами груз реальной вины? Практически все.

Но 1 из 10... 1 из 10 будет невиновен. Но затравят и его, в целях 'чтобы не повадно было', никогда и никому.

Правильно ли это? В каком-то смысле, поведение 'массы' в этом фильме отражает единство моральной установки нашего общества на ненависть к подобному явлению, имей оно место быть на самом деле. И это нормально; нормально ненавидеть, презирать, 'побивать камнями'... но это пришло ко мне позже

А свежее впечатление было горьким, пылающим, непонимающим. Один против всех; но как же легко встать на сторону 'виноватого', зная и видя сторону дела Его глазами, не Их

Здесь сложно судить; можно судить неверие, нежелание самых близких 'копнуть' проблему поглубже; можно восхищаться стойкостью ломающегося (медленно, но ломающегося) человека. И тем не менее, перенося сюжет в реалии нашего некинематографичного мира на гипотетическую скамью подсудимых, приходится признать, что копать никто не будет

Вера детям всегда свята. а если дети - ваши?

Принимаю боль героя Миккельсена, не гиперболизируя, у меня мир кровил перед глазами после фильма, у меня болело и кипело всё, после немой исповеди и отчаяния в церкви; понимаю, тем не менее, и ненависть большинства. Глух и слеп человек в ярости за своих детей. и трудно 'обижаться' на выдумщицу, что на деле не осознавала значение приносимой ей лжи в мир невиновного человека.

10 из 10