«Мёбиус» – шпионские страсти. Можно долго спорить о том, похож ли на русского, сыграл ли хорошо, короче говоря, пропустил ли через себя русскую душу, исполнитель главной роли Жан Дюжарден, по моему мнению, не совсем, да и вообще не похож он на русского, не знаю в чем тут причина. И вообще, фильм интересен не тем, что в нем играют российские актеры, или тем, что француз играет русского. Безусловно, это было бы занимательно в былые времена, но не сейчас, когда есть интернет, а из барьеров между странами остались только бюрократические формальности. Скажу лишь, все актеры постарались, особенно Меньшов, он был в своей тарелке. Тим Рот сыграл убедительно, если не брать во внимание, что он сыграл русского олигарха. Сесиль Де Франс здесь очень симпатичная современная женщина, только без примеси стервозности и психоза. И вообще всё в фильме как-то умеренно, по-моему, это признак того, что автору ведома мудрость. Жан Дюжарден мне понравился здесь не тем, что сыграл одного из эталонных, иначе говоря, стереотипно идеальных мужчин, рожденных рекламировать одеколоны, а тем… даже не знаю, чем. Отождествление с ним всегда вызывает улыбку. 

Из всех сюжетных линий в фильме привлекла меня именно любовная. Сначала думалось, посмотрю что-то такое умное, да ещё с таким названием. А когда наткнулся на совершенно обыкновенный, но реалистично показанный флирт между главными персонажами, который потом вылился в нечто большее, я разочаровался. Пришла такая мысль, что вся эта шпионская игра лишь фон для очередного «мыла», как бы отвлечься от того, что приводит в восторг среднестатистическую домохозяйку. Но со временем, харизма Дюжардена и ДеФранс, а также ненавязчивая живая плавная манера подачи любви, скажем так, заставили дрогнуть сердце вашего покорного слуги. Не то, чтобы сильно, но всё же... 

Кроме трогательной истории любви, в фильме и вправду есть неплохой сюжет, а сам фильм исполнен так, что на него можно поставить печать качества, конечно, не «Борн» и, слава Богу, не «Казино Рояль», но всё находится на своих местах. А какие там пейзажи: синева моря, голубое небо, далекий красивый город на берегу, и как всё это снято, браво. Безусловно, тем, кому не чужда романтика дальних странствий этот фильм должен понравится. Музыка здесь бывает как ритмичной, так и спокойной, местами волнующей, предвещающей шторм, а иногда звучит безмятежной колыбельной, и не только так, в общем, мелодично и к месту. 

9 из 10