Приглушённый свет в кабинете детского сада гармонировал с аурой смятения, витавшей вокруг маленькой девочки. Она неотрывно глядела в сторону коридора и ждала заведующую, чтобы рассказать ей о чем-то страшном, а по неизвестным ей законам  взрослых – ещё и преступном. Разумеется, маленькая Клара и помыслить не могла о последствиях её мнимого признания. Светловолосая голубка просто крепко обиделась на ласкового, доброго и заботливого воспитателя Лукаса, который был ей большим отцом и братом, чем родные. Даже имя у девочки подходящее, ведь Клара означает «светлая». От такого чистого создания не ожидаешь ни коварного злодеяния, ни бессовестной лжи. Случилось, меж тем, и то, и другое. Вечерний разговор с заведующей предстал слегка извращенным толкованием любимой присказки девочки «держи хвост пистолетом, и всё будет путём». Безусловно, будет. Где-то и для кого-то. Но не для Лукаса и жителей крошечного городка, в котором все друг друга знают и сообща предаются национальной забаве – охоте. 

Многолетней дружбой можно гордиться, ведь кто, как не товарищ, прикроет спину и спрячет в своем доме от толпы? Она жаждет растерзать человека, чья единственная вина – беспримерная доброта и огромное сердце. Только на пятом десятке у Лукаса начала налаживаться тяжёлая, полная разочарований жизнь, как близкая ему девочка нанесла сокрушительный удар. Отношение к педофилии практически везде в мире одинаковое, и никому не нужно пояснять, в какого монстра сразу обращается человек в глазах общественности. Наличие в каждой ячейке этого датского общества детей серьёзно усугубляет дело – перед глазами открывается картина медленно уходящего под стылую землю мира, который был несовершенным, но в котором можно было жить, бороться за личное счастье и охотно делиться им с людьми. В тяжёлой, изнуряюще-правдивой драме Томаса Винтерберга всё, что имеет корень «охота», сопряжено с приближением смерти – как физической, так и психологической. Человек, имеющий клеймо педофила, мёртв для своего окружения, совершенно незначим для своих друзей и мало чем отличается от оленя, которого вот-вот сразит пуля из карабина. Животное инстинктивно бежит от опасности, а человек ищет поддержки хоть от кого-нибудь – и в этом их главное различие. Увы, чем дальше развиваются события, тем больше приходится говорить о сходстве. 

Верь в лучшее, всё будет путём, Лукас.… Думается, это последние вещи, которые могут прийти в голову затравленному человеку. Герой Мадса Миккельсена воплощает в своём измученном лице всю тяжесть родительской ноши. Как можно не верить маленькому ребёнку, которому само понятие греха ещё неведомо? Нет ничего сложнее отцовского выбора между другом детства и родной кровинкой, из которой в иной обстановке и лишнего слова не вытянешь. Основной трагизм читается в глазах Лукаса при разговоре с собственным сыном, уже оповещённом «доброжелателем». Отец без раздумий способен отдать всё, только бы быть рядом со своей семьёй и не в качестве всеобщего жупела. В «догматически» беспощадном стиле Винтерберг даёт понять, что ситуация не становится легче, даже если кто-то на твоей стороне. Десятки людей, друзья, приятели, соратники по охоте – никого из них больше нет, а есть лишь ходячие ружья с взведёнными курками. Талант постановщика зримо проявился в отказе от интриги через неминуемый выстрел в спину от кого-то особенно яростного. Вместо этого – неспешное, но оттого лишь более страшное приближение опасности из-за угла. Ожидания не обманываются – местами «Охота» по-настоящему страшный фильм, но главный ужас лишь подразумевается.

Вера в справедливость – порой единственное, что остаётся у человека, попавшего в критическую ситуацию, но даже этому ортодоксальному понятию не нашлось места в картине. Разве справедливыми были библейские гонения на Христа, и разве заслуженно страдал Иов? В незримом раскладе каждому из них досталась карта с чёрной меткой. Винтерберг близко подошел к отрицанию заботы как явления. Поглядим на семью Клары: отец и мать так ругаются, что не могут решить – кому вести ребенка в сад, а старший брат рушит детскую психику показом порнографии. Нет здесь обоюдной заботы, как ни ищи, и ведь не назовёшь эту семью несчастливой! Истинный самаритянин Лукас изначально выглядел пророком на суровой скандинавской земле, и основная беда – в непонимании им своего незавидного призвания. В отличие от Иова, оплёванный воспитатель не в состоянии терпеть вечно, и его ответный удар гонителям – не менее важная деталь фильма, чем сама охота в не охотничий сезон. Винтерберг не зря вывел родительскую паранойю как основную движущую силу ленты. Разучившиеся уделять внимание детям отцы и матери способны лишь сбиваться в стаю, и то – скорее по привычке. 

За окном крупными хлопьями начинает идти снег. Радости юной Клары нет предела, и в этот момент она особенно похожа на ангела, спустившегося с небес. В «Охоте» будто сама по себе очерчивается непреложная истина – можно сколько угодно надеяться на Бога, но так ничего и не дождаться. Проникновенная игра великолепного Миккельсена подтверждает способность даже тяжелораненого человека оставаться трудной мишенью, которая вот-вот собьется с прицела. Основа фильма на реальных событиях определяет естественность его сути – единожды высказанные слова способны изменить жизнь навсегда. Издевательством над здравым смыслом становится оптимистичная поговорка, но с другой стороны – это тоже вера, без которой человеку просто не выжить. И если есть, ради чего сносить незаслуженные мучения, то всё точно будет путём – и ружьё не пригодится.