Шпионский триллер, политический детектив, любовная драма.  В фильме невероятно умело переплетены многие жанры. И каждый из них раскрыт в картине в самой полной мере. Многие повороты сюжета приятно удивляют. Игра актеров заставляет поверить в происходящее действо и сопереживать всем, кому должно пережевать по ходу повествования. Внутренний конфликт главного героя, внутренние конфликты многих прочих героев, трагические повороты, занятные отсылки к реальным событиям, просто превосходные политические хитросплетения... В общем фильм получился очень насыщенным, целостным и интригующим, до последнего момента держащим в умеренном напряжении.

Сюжет - превосходно разыгранная шахматная партия, с серьезным подтекстом.

Если рассматривать фильм в рамках жанра, то это, пожалуй, один из лучших образчиков, на мой взгляд. И если Вы в курсе политических событий последних пары десятилетий, следите за новостями с неподдельным интересом, возмущаетесь по всяким внешнеполитическим делам, то 'Мёбиус' Вам к просмотру обязателен!

10 из 10