Монако, агент ФСБ, ведущий дело российского олигарха, особенно если тот подозревается в фантастических финансовых махинациях (заметьте, не просто в финансовых, а фантастических махинациях) и захватывающая любовная линия. Три вещи, ради которых стоит смотреть фильм, ну а если все эти три вещи уложены в один «Мёбиус», то сама судьба велела увидеть киноленту. И да, чуть Тима Рота не забыла, великолепный актёр, он тоже повлиял на срочный просмотр фильма. Но, обо всём по порядку.

Вообще я люблю смотреть иностранные фильмы про Россию, или с участием русских. Чаще всего это очень забавно и неправдоподобно, но «Мёбиус», как это, ни странно, получился, неплохо. Сюжет фильма интригует, хотя фильмы про ФСБ всегда такие – хочется смотреть, интересно, что случится дальше, узнать, что в итоге станет с тем или иным героем. 

Думаю, смотря фильм, вы не разочаруетесь, особенно если вы поклонник или поклонница Жана Дюжардена, потому что он в фильме сыграл главную, лучшую и самую эффектную роль. Если сравнивать с другими его актёрскими работами, то исполнил роль Моисея он лучше, чем во многих своих комедиях, но хуже, не побоюсь этого слова, чем в «Артисте». Потому что его игра в «Артисте» такая гениальная, что превзойти самого себя уже невозможно.

Что хотелось бы сказать про других актёров, хм, не плохо, не плохо. Особенно порадовало присутствие в фильме нескольких русских (сразу вспоминается «Шпион выйди вон» с Хабенским и Ходченковой), получилось здорово, и мне становится гордо за свою страну, ну, хотя бы из-за того, что Тим Рот играет человека с русским именем.

Итог: Интересный фильм, с хорошим актёрским составом, и неплохой музыкой. Так же невозможно не отметить операторскую работу. Картина порадовала восхитительными видами различного формата. Это и лазурные берега, и яркие клубы, пастельные тона гостиницы, яркая Москва. И ещё хочется сказать браво Эрику Рошану, за сценарий и за то, что хорошо исполнил свои режиссёрские обязанности. Советую всем посмотреть фильм, что бы насладится отличной игрой, закрученным сюжетом и Горбуновым в одном кадре с Тимом Ротом.

8 из 10