На мой взгляд фильм хороший, но слегка затянутый. И я бы не сказал, что это комедия. скорее мелодрама. 

Каждого из нас может такое ожидать - ОДИНОЧЕСТВО. Кого-то по своей глупости, кого-то по чужой воле, да мало-ли по чему. Сегодня вроде все нормально, а завтра всё сыпется будто карточный домик. Как с этим выжить? Не у каждого получается. Мощный мужик сдаётся под напором судьбы, а хрупкая бабушка борется до последнего. Одного жизнь нещадно хлещет по щекам, но он стоит, а другого толкнула в плечо и он упал и не хочет вставать. Что в нас заложено, что один барахтается пока не собьется масло, а другой тонет устав? Поставлены ли мы в рамки, за которые боимся выйти, что-то предпринять,  или мы для себя сами строим эти рамки, а ля 'я в домике'. И сколько надо человек, что бы подняться на ноги почувствовать себя снова человеком? Иногда достаточного одного. который заставит тебя поверить в мечту, в новую жизнь. И тогда этот далёкий тебе человек станет настоящим другом и товарищем, ради которого ты пойдешь даже на преступление. 

Фильм стоит посмотреть.

9 из 10