Как часто вы сталкивались с фантазиями детей? И до какой степени верна мысль 'дети никогда не врут'?

Номинант на премию Оскар 'Лучший иностранный фильм на иностранном языке' Томаса Винтерберга - кино может быть и простое, если сравнивать его с работами его соотечественника Ларса фон Триера, но обладает большим эффектом погружения и оказывается очень многоплановым. 

Лукас, разведённый сорокадвухлетний воспитатель детского сада любит всех детей больше, чем любят каждого из них родители, у него хорошие друзья, сын намерен переехать к нему от матери. Всё хорошо, но вдруг он стаёт жертвой клеветы дочери своего друга. Заведующая детским садом бьёт тревогу, и Лукас сразу становится изгоем. Единственные люди, верные ему - это сын Маркус и его крёстный отец.

Дети - цветы жизни. И на самом деле, никогда не врут. Вся проблема во взрослых, которые наводящими вопросами пытаются добиться от девочки того, что хотят услышать, а после этого ещё и внушают ей, что всё было так, как они придумали. Лукас вмиг потерял всё. Несмотря на это, он не терял самообладания, доброты и честности. 

Замечательное кино

8 из 10