Сразу после фильма «Вторая жизнь Уве» мне попался фильм «Охота». Может, я вытащил их из одной подборки iTunes? Тоже скандинавский по характеру, он из Дании. Но, в отличии от жизни Уве, сугубо пессимистичный, на мой взгляд.

Атмосфера действия задаётся первыми пятнадцатью минутами. Обиженный ребёнок ляпает подслушанную у взрослых фразу, не осознавая последствий. Всё, воспитатель детского сада заподозрен в педофилии. И всё покатилось, как снежный ком. Ребёнок не хочет говорить? Значит что-то было, ребёнок плохо спит (самый надёжный критерий!) — значит пострадал. Дети не врут. «Грамотные» психологи вытянут из них правду, в которую верят. И на главного героя ополчится всё общество.

Это снова фильм о жизни. Актёры не так естественны, как в Жизни Уве, но к их игре сложно придраться. Никакие доводы разума и рассудка не могут повлиять на предрассудок. Сработал триггер — враг обозначен! Сомневаться нельзя! Все за одного! Ату его, ату! Кошмарно осознавать, что люди везде одинаковы. Голова, чаще всего, включается, только чтобы есть. Это просто ужасно.

Забавно, что некоторые, судя по отзывам, видят тут действия ювенальной юстиции. Государство же повело себя предельно корректно. Жаль, что не показали этот процесс, но можно только заочно уважать судью, который опирался на факты, а не на домыслы, и не побоялся признать невиновного человека невиновным. Но людям же на это плевать, они лучше знают правду.

И финал классный. Вроде и happy, но как бы и не совсем. Очень здорово завершили.

Ну и главную надежду даёт само существование таких фильмов. Художник — он тоже врачеватель души. И очень сильный фильм способен пробить стену предрассудков и заронить зерно сомнения в собственной непогрешимости, активировать мыслительный процесс, сбор и анализ информации. Появление такого фильма — знак, что общество видит проблему, и кто-то с ней старается бороться. Больше толерантности, больше логики.

Не понравилась, точнее, показалась странной, реакция главного героя. Он срывается только один раз, по сути дела. А на ребёнке вообще злость не срывает и продолжает с ним нормально общаться. Нет, это очень круто, такого человека только уважать можно. Но встретить в реальной жизни… Прямо не верится. Почти идеальный человек получился. А в остальном всё просто великолепно.

9 из 10