Человеку свойственно ошибаться. Даже один из святых апостолов где-то в библии говорит, что «все мы много согрешаем».

В данном случае имеем кино, в котором человека ставят в очень сложную ситуацию через маленькую, казалось бы, ложь. Но эта ложь, которую все принимают за правду подвигнет многих, если не всех вокруг главного героя, к весьма агрессивным действиям. Будут кровь, боль, страдания.

Главное даже не то, что происходит на экране, а происходящее внутри зрителя. Меня раздирало от сочувствия к человеку, которого мешают с грязью те, кто еще вчера считались лучшими друзьями. Еще более контрастней кино становится из-за того, что все действо свершается в глуши, деревне, в детском саду, где-то на отшибе. В мегаполисе фильм воспринимался бы по-другому. К примеру, выстрел в городе практически не слышен из-за шумов, а вот в загородной тише он похож на гром – это просто для сравнения ощущений.

Сценарий фильма живой, реалистичный и цепляющий за душу. Картинка тоже без нареканий, как и подбор актеров.