Ещё вчера жители маленького городка спокойно работали, собирались вместе с друзьями, чтобы поделиться планами на ближайшие дни. И никто не предполагал, что в один момент он узнает нечто страшное, касающееся каждого.

Лукас — учитель. Его любят дети, а он всегда находит с ними общий язык. Единственным его желанием был сын, который после развода родителей, отправился жить к матери. Но исполнение этой мечты становится все дальше от него. Запутавшаяся девочка рассказывает о странных наклонностях учителя. 

И в итоге одна маленькая капля стекает в реку, забирая по пути ещё  множество за собой, соединяясь и образуя все больший и больший водоворот лжи. 

Картина Винтерберга носит название 'Охота'. Зритель, выбирая по названию и предполагая, что его ждёт захватывающий триллер, будет немного разочарован и увидит на экране психологическую драму. Но тем не менее, доля правды в этом есть.

Взрослые люди ведут охоту, они в отличие от детей знают, как правильно держать оружие. Все приготовлено. И по щелчку... недавние слова в духе «нужно для начала разобраться» открывают в городке новый сезон охоты. 

Это не та история, которая  говорит о том, что все случаи детского домогательства стоит принимать за фантазии. Но она приоткрывает сущность людей, что не разобравшись в ситуации доведут любое дело до конца. Найдя объект всеобщей агрессии, общество накинется на тебя и не оставит ни одного живого места. 

И даже, пережив охоту, ты все равно будешь под прицелом. Ведь люди знают, а город помнит... 

8 из 10