Скажем сразу, идея не нова. Кино просто жизненно, потому что сколько случаев вокруг, когда люди по одиночке все хорошие, а, объединяясь в стаю, превращаются в стервятников, готовых заживо растерзать невинную жертву. Дай только повод. 

Как мне кажется, скандинавам слишком хорошо живется, слишком социально ориентированно все у них. Бытовых проблем нет, выживать не приходится. Вот и возникают подобного рода девиации в обществе. 

Конечно, затронутую режиссером тему, обязательно следует подавать крайне деликатно, с чем он прекрасно справляется. Да, ходит он по тонкой грани между 'Боже, мой, зачем он впутал детей в грязь?' и 'А ведь трудно смотреть правде в глаза'. 

Я, конечно, не ценитель скандинавского кинематографа, но парочку картин лицезрел, среди которых затерялся лауреат премии оскар 'Торжество' того же Винтерберга. А проблемы рассматриваются там практически те же. И тоже дети, но уже без их непосредственного участия. В 'Охоте' явственно чувствуется эволюция мастрества режиссера. 

Напряжение в фильме растет поминутно, и к концу первой четверти сюжет притягивает настолько, что весь мир сужается до пределов происходящего на экране. Режиссеру удается на протяжении всех 100+ минут натягивать тетиву все сильнее, но оставляет стрелу в луке буквально до самой последней секунды. Когда, казалось бы, Винтерберг уже и передумать стрелять, подлил водички в бушующее плямя, раздается взрыв, действо обрывается, и вас выкинуло из увлекательного мира охоты на человека. Как известно, самой зрелищной из всех видов охот именно в силу непредсказуемого поведения жертвы после попадания в яму или капкан.

Ну, и Мадс, конечно, шикарен. 5+ его железобетонному персонажу. 

9 из 10