Знакомство с популярным сериалом Hunter  x Hunter произошло у меня чуть позже, чем у продвинутого зрителя - с римейка 2011г. Яркая моднявая рисовка, отличная динамика - работа студии Мэдхауз затянула. Как уже давно не было со мной - глотал я серии залпом, забив на сон, и очень быстро нагнал онгоинг. Но вот незадача - на сегодня вышло лишь 56 серий (ноябрь 2012) и это самый разгар арки Пауков - истинной мякотки 'Охотника'. Пришлось срочно качать старую версию, чтобы узнать чем все закончилось.

Вкратце: в мире похожем на наш особые привилегии даны касте Охотников - людей, освоившим продвинутые боевые искусства и владение собственной жизненной аурой (здесь она именуется Нэн заместо привычного Ци). На ежегодном экзамене в охотники познакомились четверо - сирота Гон, Киллуа из клана наемных убийц, врач Леорио и Курапика, последний выживший из клана Курута. Гон Фрикс ищет отца, бросившего его на кузину, чтобы уйти и стать охотником. Цель Курапики - выследить и уничтожить Призрачный Отряд, ответственный за смерть братьев. 

Начало обсуждать особо смысла нет - оно у всех сериалов Джампа одинаковое. До Аукциона в Йорксине идет хорошая адвенчура, дающая фору более популярным сериалам. Персонажи приятные, сюжет интересный. А вот на аукцион приходит Призрачный Отряд и начинается крышеснос.

Арка Пауков - не только самый сок сериала, но и лучшее, что можно вообще было родить в рамках такого жанра, как сенэн. Никогда еще аниме не было настолько мощным, драйвовым и циничным боевиком. Подонки из Призрачного Отряда поставили цель - ограбить подпольный аукцион, контролируемый мафией. Опытные убийцы, владеющие продвинутым Нэн, с легкостью выносят охрану. Но уверенные в своей непобедимости живут недолго - Курапика, поймав самого наглого и отбившегося от отряда, пытает его и убивает. И понеслась - разгневанный отряд устраивает бойню. Кровь рекой, добро непривычно для подросткового жанра сливается со злом. За положительных героев страшно переживать - попав руки врага, они теряют шансы на спасение. Здесь не будет чуда - только смерть. Концовка также порвала шаблоны. Вместо 'пришел спаситель всех злодеев убил, все хорошие спаслись' читатели/зрители получили... 

Картинка в старой версии другая, и многие ставят ее выше римейка. Это спорно. Да, отдельные моменты удались лучше. Очень понравится олдскульщикам - картинка теплая ламповая. Но слишком много медитативных моментов - под инструментал. Весь драйв уходит в дрему. Много филлеров - действие римейка не затянуто и идет в соответствии с мангой. Также неясна претензия к новому Хисоке - персонаж, изначально изображающий местного Джокера, в римейке ожидаемо приближен к Нолановской трактовке. Он стал сочнее, адекватнее, а его возбуждение.. В старой версии это просто противный больной клоун.

Мое личное мнение - если бы мангака Тогаси Ёсихиро не филонил и сдавал главы чаще, он бы уже правил миром комиксов наряду с Эйитиро Одой.

Рекомендуется к просмотру всем - арка Пауков идет c 50го эпизода сериала 99го года и заканчивается в первом ОВА-цикле. Или можно подождать и ценить уже римейк (через месяц как раз подойдут к следующей арке). Наряду с развеселым ВанПисом - лучшее что есть в жанре.

8,5 из 10