Тем, кто любит напряженные фильмы, картина Томаса Винтерберга, однозначно придется по вкусу.  Спокойный и тихий, фильм, как и сам датский городок, в котором проживает одинокий, разочарованный мужчина сорока лет, пронизан напряжением от начала и до самого финала.

Лукас, главный герой фильма, пытается встать на ноги после тяжелого развода с женой и начать жизнь с чистого листа. В этом ему отлично помогают воспитанники, детского сада, в котором работает Лукас. Его бескорыстная непосредственная любовь к детям в итоге приводит его на судебную скамью.

В 'Охоте' Томас Винтерберг поднял очень серьезную и страшную тему детского насилия,   вот только жертва этого насилия взрослый, а насилие присутствует только в бурном воображении окружающих его людей.

Этот фильм не может не вызвать острых эмоций, он наполнен напряжением и несправедливостью. Как же невыносимо трудно сопереживать герою, когда приговор выносится безобидным ангельским дитям, с голубыми глазами и нежными белокурыми прядками выбившимися из косички.

И самое страшное в этом всем, не то, что родители и общество безоговорочно верит детскому лепету, а то, что они настаивают, смакуют и переживают это ужасное 'надругательство' над ребенком. Мать повторяет раз за разом, своей маленькой Кларе 'Ты просто забыла. Ты просто не хочешь этого помнить. Ты просто забыла. На самом деле все это случилось с тобой, моя бедная-бедная крошка.'

Очень сильный и тяжелый фильм. Он заставляет задуматься, а как бы ты поступил в такой ситуации? Хватило бы мне самой здравого и холодного ума?

Стоит также отметить атмосферность и цвет фильма. Он мягкий, бархатный, теплый. Эта атмосфера очень напомнила мне фильм Руфуса Норриса 'Сломленные'. Да и вопросы поставленные в этих картинах перекликаются.

Спасибо за еще  одну качественную работу Томасу.

8 из 10