'Человек — самый страшный хищник на свете, ибо только человеку свойственно охотиться на себе подобных' Уильям Джеймс

Психологическая драма датского режиссёра Томаса Винтерберга. «Охота» стала одним из главных фаворитов 65-го каннского кинофестиваля. Фильм был восторженно встречен кинокритиками, часть которых отметила, что это лучший фильм Винтерберга со времён «Торжества». 

Лукас положительный во всех отношениях человек, работает воспитателем в детском саду и любит свою работу. Маленькая девочка Клара (дочь лучшего друга Тео) обвиняет воспитателя в непростительном преступлении. Невинная ложь превращает жизнь невиновного в ад. 

Интересно наблюдать  за игрой Мадса Миккельсена,  в американских фильмах зрители привыкли видеть его в роли злодея, в  родной Дании актёр давно зарекомендовал себя, как драматический актёр. В роли мягкого и беспорочного мужчины, Миккельсен более чем убедителен, изумительное перевоплощение, достойное восхищения. Актёр удостоился приза за лучшую мужскую роль на фестивале в Каннах.

Нелепая история, которая может случиться с каждым, подчёркивает беззащитность человека в цивилизованном обществе. Первобытные инстинкты и слепая ярость берут верх, и в этот момент начинается «охота на ведьм». Нет большего удовольствия, для неудовлетворенных в себе людей найти жертву и подвергнуть её гонению. 

Невзирая на физическую и психологическую травлю главный герой сохраняет достоинство.  Более того, следует христианской добродетели. Один из лучших примеров терпимости в кинематографе.