Вот некоторые из вещей, которые я больше всего ненавижу: ложные обвинения, стадное чувство, нежелание видеть дальше своего носа, навязывание своей точки зрения и непринятие альтернативной.

Еще я ненавижу ситуации, когда невозможно доказать свою непричастность. Ты это сделал! Всё. Разбирательства никому не нужны. Кто-то перестает с тобой здороваться, кто-то начинает озираться при встрече, кто-то вовсе избегает. Слух запущен и остановить его ты практически не в силах. Невероятная обида сковывает тебя внутри, не давая возможности бороться за свое честное имя, когда в добавок все пытаются тебя растерзать. 

Герой фильма, воспитатель в детском саду, попал в очень неприятную ситуацию - его обвиняют в сексуальном домагательстве. Из доказательств только слова маленькой девочки с переменчивым настроением. “Но ведь она никогда не лгала, зачем ей делать это сейчас?”, говорит отец. Но ведь она ребенок, еще даже не первоклассник, как ей вообще можно доверять, тем более в таком вопросе!? 

“Все дети рассказывают одно и то же. Как будто они в подробностях описывают ваш подвал. Какие у вас там обои на стенах, какого цвета диван, ну и так далее. Когда полиция сегодня утром осматривала ваш дом, знаешь, что они обнаружили?'

“Педофил!”, проносится по маленькому спокойному городку, и добрые соседи, верные друзья срываются с цепи и устраивают охоту.

Мужественность и вера в свою правоту - единственное, что может заставить человека в такой ситуации оставаться на ногах. Но даже когда истина восторжествует, останутся те, у кого своя правда. 

Минималистичные интерьеры, холодные цвета, опавшая осенняя листва - камера умело зафиксировала и передала настроение скандинавской глубинки. Хорошая игра актеров, особенно главного героя, дает надежду, что перед нами будущий великий артист. В остальном претензий нет. 

Очень достойный внимания фильм, с напряженным сюжетом и драматическими поворотами. Классика современной европейской драмы.

8 из 10