Великолепный образчик европейского кино. Словно, прекрасное кинематографическое,  древо с пышной кроной, в виде напряженного и не скучного сюжета, и с внушительной корневой системой, затрагивающей, возможно,  самую чувствительную проблему европейского общества, последних лет.

  Герой Мадса Миккельсена (который, без всяких сомнений, сыграл свою лучшую, на данный момент, роль) тот самый изгой, которым, все в душе бояться оказаться. Изгой который отчаянно пытается вернуть свое право быть частью общества, потому что европейский менталитет таков, что быть с обществом это первичная задача и потребность человека.

  Страх человека перед общественным мнением, страх сказать или сделать что то, идущее вразрез с обществом (причем характер этого общества не имеет значения. Это может быть население одной деревушки или население целой страны), является одной из ключевых проблем современного общества.

  Прекрасная, холодная и психологически сбалансированная картина.

   10 из 10