Борьба ФСБ и ЦРУ во имя освобождения русского народа от тирании. 

Действия происходят в 2012 году. И это  под « Варшавянку» то, в исполнении хора Красной Армии. Русского героя разведки, бывшего преступника, Григория Любова играет Жан Дюжарден – обаятельный француз в недозастегнутых рубашках и весьма дорогих костюмах. Надо иметь известную долю воображения, чтобы сочетать даже в голове этакий нестандартный набор. И, понятное дело, чтобы увидеть проблемы русского народа в столь необыкновенном ракурсе, надо сильно изогнуться, в 52 режиссерских года – это такая неожиданная ловкость, что я даже оставлю без комментариев съезд по кривой шаблонной действительности с откупориванием водки «Столичная».

Уже невозможно сказать сейчас, что повлекло просмотр «триллера-драмы». Название, Франция-Бельгия-Люксембург в странах-производителях, цвет постера, щетина Дюжардена, много вариантов, но среди них точно не было любви и комедии. Хочу помочь вам не обмануться в ожиданиях, драмы (и уж тем более триллера) там нет ни на вес зуба, данного за клятву. Политическую возню и шпионскую истерию здесь подают только как антураж к французской мелодраме. Невозможно спорить, что Тим Рот в роли русского, проживающего в Лондоне не за гранью бедности – это очень серьезная декорация к роману, но так уж сложилось, что серьезного кино не вышло совсем. Как, впрочем, и серьезного романа. Сесиль Де Франс и ее романтизированный бандит потрясающе смотрятся, очень живо ведут разговор и красиво спят. Была куча примеров, когда красивые люди всеми силами не могли разыграть любовь, здесь же вышло вполне натурально, если закрыть глаза на душещипательную концовку, которая не ущипнула. А кто когда закрывал глаза на концовку?! Бывает, смотришь европейскую мелодраму и сентиментальность так разливается, что можно ведрами черпать, да за окна лить, чтоб туфель не испортить. Страданию же Дюжардена пришлось недоверчиво улыбнуться и только. Хотя, если вопрос стоит в том, люб ли мне Григорий Любов, то…

Люб, безусловно.

7 из 10