Только сейчас я досмотрел этот чудесный и одновременно тяжелый фильм. Боже, Мадс, как ты вы держал? Как ты не сломался?

Такой простой сюжет я встречаю в первый раз. Просто, гениально, необычно, но волнительно и захватывающе.  

Ребенок. Первый раз в жизни я чувствовал такую сильную ненависть к маленькому, невинному ребенку. Или 'невинному'? Что ее заставило? Зачем? Как теперь верить детям? Ведь фильм должен учить чему-то, по крайней мере я смотрю фильмы лишь с целью научиться чему-либо, что-то узнать для себя, что-то почерпнуть. Теперь я никогда не смогу поверить ребенку - теперь я научился.

Мадс, ты самый лучший! Роль отыграна на высшем уровне! Все эмоции, которые были нужны и не нужны - ты показал. А главное - не сломался. Я не знаю, ЧТО бы я делал на его месте. И да, он простил. Всех. Каким образом можно улыбаться, подавать руку, быть вежливым с теми людьми, которые тебя ненавидели и хотели 'убрать'? Я бы так не смог, я это знаю. 

Как будто и не было всего, этой дурацкой истории, придуманной ребенком. Этих притеснений, гонений. НИ-ЧЕ-ГО не было. Вроде бы. Но кто-то затаил злобу. И меня это волнует.

Мадс, спасибо за потраченное время и полученное удовольствие. Я сужу о нем не по единичному фильму. Высший класс.

10 из 10

P.S. Прошу прощения за необычность изложения мыслей. А для кого-то может быть и обычность.