Картина повествует о сорокадвухлетнем детсадовском воспитателе по имени Лукас, которого мастерски изобразил известный датский актер Мадс Миккельсен. Его персонаж жил не тужил, возился с малолетними подопечными, валял дурака в компании собутыльников, выгуливал песеля Френни и изредка созванивался со своей бывшей суженой.

Все шло своим чередом, пока в один день его бессовестным и беспощадным образом не оклеветала его же собственная воспитанница, Грета, влюбленная в Лукаса по самые уши. Несколькими днями ранее признание Греты было воспринято им резонно в штыки, в связи с чем у пошатнувшейся психикой девочки созрел мстительный план грандиозных масштабов.

По ходу дальнейшего действия оклеветанный персонаж мечется в поисках справедливости - однако он ее не находит. Весь родной городок ополчился супротив него. Друзья в одночасье стали врагами, а коллеги по цеху в унисон голосят о неподобающем и разухабистом поведении персонажа, всячески строя различные козни и заговоры против еще вчерашнего побратима.

Начинается настоящая травля героя. Из далеких земель к персонажу приезжает единоутробный сынишка по имени Маркус, спешащий занять его сторону. Также на сторону Лукаса не преминул встать и лучший друг Бруун, являющийся к тому же крестным для Маркуса. Все остальные обыватели датского поселения жестоко травят героя. И это выглядит поистине ужасающе. Групповая травля, пожалуй, худшая вещь на всем белом свете - самая бесчеловечная, отвратная и омерзительная.

Как и фильм «Догвилль», «Охота» сквозь призму оболганного персонажа показывает, как городок с дружелюбно настроенными обывателями стремительно превращается в ужасную кунсткамеру, заселенную носителями всех мыслимых и немыслимых грехов и пороков. Картина безжалостно оголяет их сущность, обличая природу людскую и показывая, как за ее товарищеской личиной змеится и кроется хрестоматийное зло. Именно этот злой монстр в сердцах людей душит, калечит, насилует и избивает несправедливо оболганного и оклеветанного персонажа картины.

И наверное неспроста, что некой метафорой к данной картине являются две сцены - открывающая и закрывающая, в которых главный герой убивает оленя. Олень - это жертва, которым в итоге становится персонаж. Таким образом нам намекают на Закон Воздаяния, который и стал лейтмотивом «Охоты», прошедшим призрачной нитью через все ее нравоучительное повествование.