В жизни Лукаса нет ничего примечательного, он обыкновенный воспитатель в детском саду, в небольшом провинциальном городке, где все друг друга знают. И хоть работа Лукаса весьма не прибыльна, его всё вполне устраивает. Он любит и ценит детей с которыми работает.

В один миг его жизнь доброго и порядочного гражданина кардинально переворачивается, из за мнимого обвинения в педофилии, одного из детей который через чур сильно привязался к Лукасу. Последствия не виной лжи не заставляют себя долго ждать, Лукаc лишается работы, друзей, возможностью общаться со своим ребёнком. Люди окружавшие его начинают его презирать, избегать все возможный контакт с ним. На него вылилась вся человеческая желчь, кипящая где то глубоко в людях.

Безобидная ложь в совокупности с разъярённой толпой может уничтожить любого человека как морально так и физически. Показывая то что люди это обыкновенное стадо, которые попросту преисполнены ненавистью и жестокостью, для которых достаточно банально одного слово, что бы разорвать человека в клочья. Людям для которых чужды сопереживание и прощение (о чём говорит заключительная сцена фильма).

Мадс Миккельсен сделал невозможное, настолько чуткая и пронзительная игра, пробирает до мурашек. Смотря в глаза Миккельсена наполненные грустью и печалью, которые завораживают и по настоящему пробивают на слёзы. Такому персонажу хочется по правде сочувствовать и сопереживать.