Дания — чудесная страна. Вот, где власти заботятся о людях! Веселые детки, счастливые родители, уютные дома. Но вдруг случается неприятная история… За день она достигает масштаба разорвавшейся атомной бомбы в мире одно человека, которого обвиняют в содеянном. Причина — фантазии маленькой девочки, которая сама не понимая того, изменила судьбу человека. После она поймет, ей станет страшно, а сейчас для нее это лишь игра. 

Вчерашний друг и любимый человек становится врагом целого города, практически все близкие отворачиваются, а главный герой впадает в сильнейшую депрессию, потому что каким бы самодостаточным и сильным ты ни был, невозможно противостоять толпе. Так легко поверить в злодеяние — запретное и потому такое желанное в глазах жителей датского городка, так легко заставить маленькую девочку ответить на вопросы, чтобы получить нужные ответы. Мы будем управлять твоей судьбой, а ты справляйся. 

Однако действия горожан понятны, они направлены на сохранение своей целостности, герою остается только сражаться за свою. Вывод: социум — сильнейший организм, против которого может идти только Дурак или власть.