Как следует из заголовка - я нечасто пишу рецензии, однако фильмы смотрю постоянно. И касательно этого фильма у меня есть чем поделиться, несмотря на то, что я его посмотрел лишь в конце 2019 года. 

Во-первых, я люблю Скандинавию. Да, я живу далеко от них и навряд ли мы когда-нибудь пересечемся, но я безмерно уважаю их уклад жизни. Скандинавия - это  люди, которые строят свою общественную формацию (давайте отойдет от марксизма и будем понимать под этим в первую очередь социальную модель взаимоотношений в обществе) для людей, которые в нем живут. Здесь нет места миллиардерам, коррупционерам и личным интересам. Люди, живущие здесь, понимают, что единственное, что их может обеспечить их устойчивое развитие на протяжении долгих лет (кроме нефти, ценность которой непостоянна) - это их совместное сосуществование на благо общества и страны. Совместное деятельность в заданном направлении и совместное достижение интересов общества и нации, это то, на мой взгляд, что делает успешными скандинавские страны.

Второе, что стоит упомянуть сразу и до конца фильма - это Мадс Миккельсен (Lucas). Наверное, лучший скандинавский актер в принципе, а также человек с неординарной внешностью. Он здесь идеален - он органично смотрится здесь. Считаю, что кроме несомненного таланта актера, к ощущению зрителей картины от его игры добавляет отраженный в этом фильме дух современной скандинавии. Дух, который представлен на примере сплоченности интересов общества в небольшом городке. 

Теперь третье. Даже при такой формации, о которой я упомянул ранее, есть и обратная сторона медали, которая и представлена в этом фильме. Называется она - доверие друг к другу. Доверие, которое помогает скандинавскому обществу процветать. Доверие, которое не преобладает над фактами. Доверие - которое погубило жизнь человеку.

Имя этому доверию - Анника Веддеркопп (Klara). Поднимая поставленный в фильме вопрос, можно, и даже нужно абстрагироваться от всех иных действующих лиц. Все иные действующие лица - заложники общественной формации, которую они продуцируют и в которой они участвуют. Правильнее будет их объединить в одно лицо - общество.

В результате получаем следующее: Клара, маленький ребенок, который услышав от старших братьев про мужские репродуктивные органы, в отместку (за то, что воспитатель мягко, в ответ на некорректные действия ребенка, устанавливает ему правильные ориентиры) перекладывает свежеполученные знания на своего воспитателя, который (в системе координат ребенка) отверг ее. Ребенок сам не понимает и не верит, что он сделал. Слова ребенка, которые в стране с другой общественной формацией, были бы подвержены тщательному изучению и анализу, были восприняты как единственная и абсолютная правда. Вот тут вступает третья сторона - сплоченное общество, которое построено на доверии друг к другу и совместному достижению общих интересов. Общество даже не думает о том, что сказанное девочкой может быть неправдой. 

В миг жизнь Лукаса рушится на глазах. Общество не хочет принимать его, поскольку общество не желает рассматривать факты - тут так не принято. В обществе, которое построено на доверии, достаточно поверить фантазийному слову маленькой девочки, услышавшей эти слова от старшего брата, и повторившей их, чтобы уничтожить репутацию и прежнюю жизнь человека.

Остается проявить уважение к Лукасу, который все понял и все равно не поменял своего отношения к девочке... и подумать, а как бы поступили мы на его месте? Начали бы войну за справедливость, или же не изменили своего отношения к ребенку, понимая, что он это сделал ненарочно, не отвечая за свои слова? Однако, общество этого не понимает и не принимает. Тут так не принято. 

 Лично мне фильм показал один из недостатков общества (общественной формации), которое я считал (и по прежнему считаю) гораздо лучшим, чем наше. Естественно, как показывает фильм, такая общественная формация не идеальна. Но, на мой взгляд, ином случае их общество ничем не отличалось бы от нашего. И в заключении можно привести цитату У. Черчилля: 'Демократия – наихудшая форма правления, если не считать всех остальных'. Спроецируйте ее на этот фильм.

9 из 10