Рождественский фильм от королевы эпатажа Леди ГаГа (Lady GaGa), который можно перевести, как «ГаГа всех благодарит».

Ожидая увидеть платья из мяса и сверкающее стразами нижнее бельё, я был приятно удивлен - ничего этого в фильме вы не увидите. Наверное, певица решила доказать, что она не только «ГаГа», но и «Леди». Так или иначе, в элегантных вечерних платьях исполнительница выглядит великолепно, а теплая атмосфера дополняет впечатление.

Покорительница мировых чартов исполняет свои хиты Marry The Night, The Edge of Glory, Bad Romance, Born This Way, представляет потрясающе нежные рождественские баллады «White Christmas» и «Orange Coloured Sky» и поёт дуэтом с легендой свинга и джаза Тони Беннеттом (Tony Bennett). Также исполнительница готовит рождественские блюда вместе с шеф-поваром и общается с детьми. Надо сказать, что смотрится это довольно мило.

В общем, это действительно добрый рождественский фильм-концерт для семейного просмотра, дополненный сильным голосом ГаГи и отличной режиссурой.

10 из 10