Люблю, благодаря заинтересованности либо каким-то сериалом, либо актером/ актерами, попадать вот на такие фильмы, как 'Охота': выделяющиеся на фоне многих 'других', необычные, со своей особой атмосферой и притягательностью. 

На протяжении практически двух часов мы на экране наблюдаем историю человека, чья жизнь меняется из-за одной маленькой девочки и ее неосознанной и ненамеренной лжи... Наблюдаем за историей, которая может произойти с каждым, и за тем, как меняется отношение окружающих к человеку, к каким жестоким и несправедливым последствиям это может привести, от потери работы, уважения до смерти домашнего животного. В этом плане сильно зацепила сцена в магазине, когда Лукас сталкивается с непреодолимой стеной в виде человеческого непонимания, злобы и жестокости, пытается отстоять свои права, как человека наравне со всеми. Также хочется выделить сцену в церкви, на мой взгляд, Мадс Миккельсен был здесь очень хорош, передал всю ту боль, обиду, накопившуюся за время, у меня прям в груди все сжалось от его слез, взгляда на лучшего друга и последующих выяснений отношений. Сильно.

Финал истории, как некий эпилог, воодушевляет нас, показывая наладившиеся отношения между Лукасом и его друзьями/ коллегами, но не обошлось здесь и без ложки дегтя, и самая последняя сцена тому подтверждение. Становится ясно, что ничего уже не будет, как прежде, и что некая тень прошлого теперь будет неотрывной частью самого героя.

За:

Грозную правду жизни
Атмосферность картины
Небезразличность близких
Нервы и слезы
Историю простого человека
Блестящую актерскую игру
Актуальность темы
Любовь и веру

9 из 10