Новый французский проект под кодовым названием «Мёбиус» выходит на экраны и однозначно стоит внимания. Примечателен этот фильм необычным сценарием, который режиссеру удалось воплотить, и отчасти артхаусными приемами операторской работы. Очень неоднозначные актеры были приглашены на съемки. Британец Тим Рот, француз Жан Дюжарден, бельгийка Сесиль Де Франс. И некоторые российские актеры, в том числе Владимир Меньшов.

«Мёбиус» показывает всю подноготную высшего общества, их проблемы серьезнее, ставки выше, а любовь опаснее. Под слоем шпионского триллера очень тонко и выразительно показано развитие отношений между главными героями, Элис и Моисеем. Одна случайно-неслучайная встреча меняет судьбы людей, их игру в жизнь, но тем самым придавая ей азарт. На одной чаше весов находятся их работа и, даже более того, жизнь, а на другой простые, тёплые человеческие чувства. Герои неожиданно находят друг в друге то, чего так долго искали. И тут необходим счастливый конец, но обстоятельства, заставляющие героев метаться между двух огней, распоряжаются по-своему. 

Скрытый между строк смысл фильма в том, что каждый в итоге получает того, чего заслуживает. Русскому бизнесмену-олигарху не помогают ни всё его нажитое непосильным трудом состояние, специальному агенту уже не пригодятся его связи в федеральных службах, а главной героине совсем нет никакого прока от собственных финансово-аналитических способностей.

Кульминация фильма драматична, а финал скорее трагичен. Режиссеру Эрику Рошану сумел соединить в своем творении смешение культур, рискованные поступки и крепкие мужские характеры и хрупкую, но сильную женщину. Поэтому наблюдение за переплетением событий становится интересным.