Да. Именно королевская, выполненная по всем канонам этого процесса. Ведь королевская охота начинается с выбора жертвы: красивого, благородного (непременно, хотя все олени в то время назывались благородными) оленя. Олень выбран, и в нашем случае - это действительно олень, и действительно благородный. Это не Тео - ибо Тео не очень любит детей, постоянно нажирается и орет. Это не остальные друзья Лукаса, ибо они любящие мужья и отцы. Олень - Лукас, ибо по своей наивности решил, что можно играть с чужими детишками, компенсируя таким образом нереализованную отцовскую любовь. 

  Когда жертва выбрана, непременно наступает травля. Это очень захватывающий яркий процесс. На самом деле травля интересует охотника (короля, конечно) намного больше, чем кульминация. Это весело и ярко. Все преследующие в этот момент объединены духовно одной целью. Они сплочены, радостны, возбуждены. Гончие и борзые несутся вслед за жертвой изматывая ее до изнеможения. За ними скачут король со свитой, весело горланя. В фильме травля выполнена абсолютно достоверно. Жертва измотана. Она понимает, что шансов на спокойное продолжение жизни не осталось.

  Фильм 'Охота' - это фильм именно об охоте. Охоте человека на человека. Надеюсь, никто там не подумал: 'А при чем здесь охота?' По-моему, этот фильм еще и о нетерпимости. А также о несоразмерности преступления наказанию. Общество подвержено влиянию большинства, просто потому, что его много. Поддаться ему - самое простое решение. А при выборе наказания, общество редко отталкивается от преступления. Убить человека, показавшего 'письку'? - простите, а почему бы и нет? Он же - плохой! Некоторые умирали за гораздо меньшее, например, за то, что узбек, или за то, что гей (и даже не всегда гей, просто похож)...

Сильное кино. обязательно к просмотру.

9 из 10