Социально-психологическая драма «Охота» датчанина Томаса Винтерберга повествует о судьбе воспитателя детского сада Лукаса (Мадс Миккельсен), чья довольно размеренная жизнь в тихом маленьком охотничьем городке превращается в сущий ад из-за, на первый взгляд, невинной и мелкой лжи одной из воспитанниц. Пара оскорбительных слов брошенных обиженной и отвергнутой в своей любви девочкой превращаются в снежный ком и вот уже мужчину обвиняют в педофилии. Ребенок ведь даже не может осмыслить сказанного им, но спустя время под давлением взрослых косвенно подтверждает, все их худшие догадки и оспаривать это уже не имеет никакого смысла. Общественность услышала то, что хотела услышать. Вопреки известной пословице мы не только «готовимся к худшему», но и охотно в него верим.

Все факты играют против протагониста. Он одинок, разведен, проблемы с получением хотя бы частичной опеки над сыном Маркусом (Лассе Фогельстрём), девочка ставшая причиной конфликта – Клара (Анника Веддеркопп) – дочь людей, для которых Лукас – друг семьи и самое главное – городок этот из тех, где все знают всех если не поименно, то в лицо уж точно. В таких поселениях очень важную роль играет община и слухи разносятся с молниеносной скоростью и, естественно, обретают красок и убедительности со временем.

Таким образом, Лукас становиться мишенью для всего города. Города, в котором охота – укоренившеяся традиция. Поддержку герой находит лишь в лице сына Маркуса, его крёстного (Ларс Ранте) и, частично, подруги и коллеги Нади (Александра Рапапорт). Последняя также сомневается, но, в отличии от остальных, действительно пытается не делать поспешных выводов. О таком намерении заевляет и услышавшая от Клары изначальную историю директриса садика Грэтта (Суссе Вольд), однако, распространяет таки слухи и сеет зерно недоверия к Лукасу именно она. При чем, делает это не основываясь ни на чем, кроме результатов сеанса со знакомым психологом, где Клара дала весьма размытые ответы на наводящие и заданные в настойчивой форме вопросы, смысла которых, девочка, опять же, понять просто не могла. Ведь «Дети не врут!» 

Страшнее всего, что людей - родителей, воспитателей понять крайне легко, страх за нечто сокровенное, самое дорогое, твое наследие и потомство, настолько велик, а желание оградить чадо от опасности настолько сильно, что заставляет практически любого впадать в крайности, если ситуация касается вышеозначенных пунктов. Недомолвки и общественное напряжение также делают свое дело, как и общечеловеческое свойтво слышать, но не слушать, выцепляя из контекстов наиболее резонансные фразы и слова, а после еще и трактуя их по-своему. Все это в комплекте с вышеозначенным желанием охотнее верить в худшее, делает историю рассказанную в картине пугающе реалистичной и вероятной. В фильме нет ни сюжетных дыр, ни хоть сколько –нибудь фантастических / мистических элементов, он вполне верен духу и стилистике датской драмы.

 Это кино – о людях, о близких, о конфликтах, как между ними, так и внутренних персональных, о жизни так близкой к настоящей ибо в нем нет ни черного, ни белого. Ко всему прочему, картина не только о людях, но и для людей. Драматургия здесь нисколько не ослаблена, визуальные образы не доминируют над повествовательной составляющей. Словом, не смотря на успех в Каннах, где правит бал именно арт-хаус, «Охота» может быть по достоинсву оценена и массовым зрителем.

Режиссеру удалось умело передать атмосферу и быт датского городка, не привыкшего, да и не готового, к потрясениям или даже намекам на преступление. Жизнь тут покзана будничной и размеренной. Однако, на протяжении всей картины Винтерберг поднимает градус напряжения, город становиться все более отстраненным и холодным, подобно тому как односельчане отстраняются от главного героя. Апогеем и катарсисом всего этого станет финальная сцена в лесу, раскрывать подробности которой просто преступно. Будьте уверены, каждое подвешенное ружье «выстрелит».

Музыка здесь - гость редкий и задача её лишь подчеркнуть плавно сменяющиеся настроения картины, так что запомниться вам после просмотра ей вряд ли по силам, однако, цель ведь не в этом.

Об актерской игре Мадса Миккельсена, как раз-таки отмеченной в тех самых Каннах, сказать стоит только хорошее. Оглядываясь на фильмографию актера можно заключить, что чаще всего он предстает перед нами в образе сдержанного, холодного и утонченного мужчины, часто злодея или же антигероя (Казино рояль, Ганнибал) и только на родине, в Дании, примеряет роли более приземленные (После свадьбы). В «Охоте» же все идет еще дальше, весь характерный для Мадса флер некоей таинственности и отстраненности улетучивается, перед нами – простой человек, не особо амбициозный, но знающий себе цену, простой в своих потребностях и желаниях. Простой человек столкнувшийся с невероятно трудной, кризисной и, в некотором роде, безвыходной ситуацией. Настолько близок к зрителю персонаж Миккельсена еще не был никогда, Лукасу сопереживать легко, понимая при этом, что будь вы на месте порицающих его, скорее всего, поступили бы точно также. Браво Мадс!

Первостепенно важна также роль Анники Веддеркопп. С детьми актерами особенно сложно. Но тут все выполнено безукоризненно, ей веришь, что отсылает нас к режиссеру, который, очевидно, умеет правильно поставить актерскую задачу даже для маленькой девочки.

Остальные – умело отыгрывают свои роли и на общем полотне становятся деталями пазла в формировании отдельного многоликого, но единого в своей цели персонажа – общины. Вес «общественного мнения» в «Охоте» силен, как ни в одном другом фильме, пожалуй. Сын героя и те немногие, что ему противостоят, являются отличным контрастом. Это те люди, что по-настоящему знают Лукаса, для которых он – не воспитатель, не винтик необходимый для привычного функционирования общины, не друг для совместного времяпровождения или просто товарищ. Лукас для них – незаменимый и действительно родной и близкий человек.

Хочу лишний раз подчеркнуть, что «Охота», в том числе и зрительское кино, достойное вашего внимания и отличный повод познакомиться со спецификой датского фильма. Тут без лишнего пафоса и лоска, присущих Голливуду, поднимается актуальная во все времена проблематика борьбы человека с общественным заблуждением. С самим обществом. Однако, здесь – это самое общество, не типичная для подобного рода сюжетов машина для пропаганды потреблядства, напротив, тут демонстрируется вполне обыденная реакция на крайне реалистичную ситуацию, где правда – искажается с каждой секундой все сильнее и в итоге банально теряется. Где только «обвиняемый» может себя оправдать, где нету адвокатов, свидетелей и алиби. Где изначальный «истец» не понимает пока что сути происходящего, но и «снять обвинения» уже не вправе. Мы - достаточно уверенны в себе, чтобы считать, что умеем распознать ложь, слишком уверенны в собственных трактовках, собственном чутье. А ошибаться порою очень страшно…

8 из 10