Я очень рад, что увидел кадр этого фильма по телевизору во время передачи о Мадсе Миккельсене. Сразу же зашел в его фильмографию с мыслью 'Что же это за фильм я упустил?', после чего удивился, увидев оценку, номинации, положительные отзывы. Не думая, сражу же решил его посмотреть. Это было нечто, товарищи! Как много нервов и сил уходит у многих создателей, чтобы сделать это самое 'нечто', но часто у них это не выходит, после чего грызут локти из-за зря потраченных ресурсов. Что же мы видим здесь? Скромный бюджет, непродолжительное время съемок и... идея! Какая же она необычная: из такой мелочи, как увиденный маленькой девочкой пенис в порно-фильме, повлек за собой череду проблем, ссор, самое что ни на есть уничтожение человека. Вроде и думать не нужно много, но догадаться такое развить нужно еще уметь. Фильм о воспитателе в детском саду Лукасе, который любит свою работу и 'подчиненных'. Он разведен и живет один с собакой. У него появляется девушка, жизнь продолжается, он ждет сына в гости, но на пути к счастью становится маленькая девчонка, которой брат показал не то кино.

Да, это кино еще долго будет собирать положительные отзывы, высокие оценки и споры на счет духовного развития человека. Когда родители не следят за своими поддающимися всему подряд детьми, а старшим детям не дают вовремя по голове за плохой пример, случаются проблемы - то ли драка, то ли инцидент, то ли ссора... А иногда случается и такое, что разрушает всё вокруг. Маленькая глупышка Клара увидела пенис во время 'процесса', после чего рассказала воспитательнице то, что увидела, но дело-то в том, что этот пенис она 'приклеила' Лукасу за то, что тот запретил ей целовать его. Она глупа, это да, но в таком возрасте она действительно не может многого соображать, в том числе и видеть последствия своих фантазий. Здесь нам на головы не выливают литры ненужного детектива, полицейских разборок и прочего. В фильме на первом месте красуется психология человека. У тебя есть друзья, семья, ты в почете, имеешь любимую работу. Но что происходит, когда какая-то мелюзга говорит, что ты показывал ей то, чего не надо было? 

На удивление, фильм пугает максимальной правдоподобностью, что мотивирует на дальнейшее недоверие людям и пассивные страхи. В мире нет уверенности во всем, в людях, даже в друзьях. Вчера они тебя целовали-обнимали, а сегодня убивают, выгоняют, ущемляют в правах, портят имущество, верят всей гадости, сказанной о тебе. Общество! Здесь видно, как люди 'заражают' друг друга мыслями, запутывают, доказывают, после чего ты веришь любой чуши. Такой правильный, добрый и честный человек остается на краю пропасти, уничтоженным и съеденным в то время, как малышка ест свои хлопья и уже не помнит, что и где говорила, но процесс запущен.

Фильм 'Охота' показывает и доказывает нечто огромное, но и такое примитивное, после чего становится страшно за дальнейшую жизнь, чтобы ты не попал на такую Клару. Актеры передают напряженную атмосферу умело, а  Миккельсен в этой ленте - золотой актер, мастер! Шикарное кино, выдающее мораль: следите за детьми! ограничивайте их от взрослых вещей, воспитывайте правильно. Говорить и советовать верить друг другу и действовать с умом режиссер говорит очень громко, но мы понимаем, что доверие - это редкое качество, свойственное не каждому. Но проблему современности, а именно технический прогресс, добравшийся до детей, создатели обличили во всей красе. В конце концов понимаешь, что несмотря ни на что опухоль лжи никогда не будет вырезана до конца; ее остатки не могут быть извлечены со всего общества (города, села, класса, семьи). Следите за детьми, будьте хорошими друзьями и не падайте на колени перед чадами. 

9 из 10