Гениально! Я был уверен, что такой фильм, тем более, снятый в Европе, а не в России или США будет великолепен, но даже представить себе не мог, на сколько. Если бы не одна маленькая деталь, я бы сказал, что это лучший фильм года и один из лучших в жанре за всё время существования кинематографа. Серьёзно, без какой-либо иронии сейчас говорю. Один балл снижу только за мыльную оперу в самом конце, которая убила весь кайф от просмотра. Я бы даже советовал Вам выключить фильм сразу после фразы про Иран – впечатление будет значительно лучше.

«Мёбиус» - идеальное название для этой картины, т. к. её сюжет разделён на две части, но при этом представляет собой единое целое. С одной стороны мы видим очень качественную, хорошо продуманную и проработанную версию жизни Березовского. Я сомневаюсь в её истинности, и уж точно её нельзя назвать документальной, но зато она действительна интересная и это главное. Уже просто фильм с таким сюжетом, с неплохо снятым противостоянием ФСБ и ЦРУ глазами европейцев, стоило бы посмотреть. Здесь же отлично были реализованы и все самые незначительные детали: русские актёры на многих ролях; документальные кадры с Путиным; съёмки в Москве; известные брэнды, которые не только приносят денег в бюджет за рекламу, но и делают картину более реалистичной и многое другое. И я напомню, это только одна сторона.

С другой же, мы видим очень чувственные и безупречно выдержанные с эстетической точки зрения любовные отношения спецагентов России и США, работающих под прикрытием. Возможно, они не слишком реалистичные, опять же, но это фильм и ему простительна некоторая условность. Гораздо важнее то, как эти отношения были сняты и то, что они действительно цепляют. Жан Дюжарден снова чертовски хорош, если бы он ещё гея в «Les infideles» не играл и не портил бы мне этим настроение, то мог бы быть одним из моих любимых актёров. Все остальные так же заслуживают искренних аплодисментов, особенно меня удивило то, какой сексуальной здесь была Сесиль Де Франс при том, что вообще-то она не красивая да и старенькая уже – за это отдельный плюс, конечно же. И ещё один плюс за то, как здесь была раскрыта тема секса, вроде бы практически без пошлости, но при этом максимально жёстко и откровенно. В целом, я давно не испытывал такого восторга от просмотра фильма с такими низкими оценками и всем очень рекомендую!

9 из 10