Ох! как же любят наши снять, так снять...

На самом деле, не всё так плохо. Вроде бы типичная русская душевная картина, но...

Первым делом - тренер! прекрасно сыграно, классический русский неудачник, настолько привыкший к своим невезениям, что даже не замечает, что они стали нормой. Он всё равно держится до конца и остается человеком. Безумно трогательна сцена отъезда жены и дочки, эти мужские слезы тронут самого сурового зрителя.

Картина снята далеко не для развлечения, здесь надо проникнуться, прочувствовать каждую фразу, деталь, рассмотреть героев и понять для чего кто и что.

Анна - как появилась с проблемами, так и добавила их появление в жизни Толика... Но она единственная, кто дала ему веру в себя, последнюю надежду на то, что он ещё на что-то способен...здорово.

Посмотрите, поразмышляйте...может и у вас есть цель, чтобы двигаться...