Намеренно решила посмотреть этот фильм, так как понравился актер, который играл Ганнибала Лектера в новом, уже довольно популярном сериале “Ганнибал” Сначала хотела просто полюбоваться Мадсом. Но неожиданно для себя, сильно увлеклась сюжетом и происходящим на экране.

Первое, что бы хотелось отметить это излишняя любовь и доверия родителей. Все эти фразы на подобии “Моя малышка никогда не лжет” или “Дети не могут такое фантазировать” ничего не стоят. Каждый человек может врать специально-не специально,  намерено-случайно. 

Меня поразило то, как все доверчиво начали слушать девочку, но в тоже время, затыкали уши, когда нормальный вполне себе взрослый, до этого раньше, не имевший проблем в общение с людьми, человек пытается разобраться во всем и прояснить ситуацию. Это как испорченный телефон. Один сказал и дальше пошла испорченная цепь.

Второе. Дальше мы наблюдали сцены в магазине, на улице и по списку. Все попытки Лукаса доказать, что он невиновен или хотя бы поговорить с девочкой имели провал. Люди вбили себе в голову, что вот она их опасность. И Лукас стал изгоем.

Третье. Кульминация, как и развязка выше всяких похвал. Последние минут 20 держали меня в напряжении с вечно вертящиеся мыслью в голове 'Что же будет дальше' Я ни капельки не разочаровалась. Такая концовка выглядела вполне уместно. 

В фильме затронули не одну тему. Самые основные были: Уметь прощать и одна фраза способна сломать жизнь невинному человеку.

Мне безумно понравился фильм. Сюжет, герои, развитие событий, исполнения. Побольше бы таких фильмов.

10 из 10