- У меня нет ни жены, ни подруги. Я курю по три пачки в день, я подорвал свое здоровье. Шоу это всё, что у меня есть!

В общем-то картина получилась довольно неоднозначная, да и жанр вот так сразу определить довольно трудно. Вроде как молодежная комедия, но может и что-то другое. Смешные моменты сменяются здесь грустными, скабрезные шутки идут одна за другой. С одной стороны сюжет перенасыщен пошлостями, приправлен молодежным сленгом и скрашен забойным роково-рэповым саундтреком. С другой, в картине в принципе поднимаются насущные проблемы. Модная у нас нынче тема корпоративных отношений, а так же дружба и взаимовыручка в коллективе. Есть здесь и некий внутренний посыл, в финале команда шоу понимает, что по отдельности они никто, но вместе они сила.  

- Когда ты номер один, конает всё!

После падения рейтинга одной из парижских радиостанций, шеф отправляет коллектив состоящий из оболтусов и раздолбаев, иначе их не назовешь, в промо тур по провинции. Команда подобралась довольно разношерстная и колоритная. В путешествии они пускаются во все тяжкие - дерутся, курят траву, пьют и предаются случайным любовным утехам, при этом не забывая постоянно подначивать друг друга. И даже в эфир они выходят в самых нелепых местах, типа МакДональдса. Естественно при таком укладе жизни, о работе никто не думает. Спасает положение лишь незадачливый новичок писатель, за день до этого принятый на работу.

- Ты что тут? Пропустил последний хит Доктора Албана!

В целом в картине порадовал неплохой актерский состав. Чего стоят только энергичные Кловис Корнийяк и Ману Пайе, с их острыми, колкими диалогами. Отлично исполнивших роли крутого, матерого ведущего Арнольда и эксцентричного комика Алекса. До этого они кстати, уже успешно снимались вместе в комедии 'Любовь – это для двоих'. А так же запомнилась пара смешных эпизодов. Особенно с постоянно матерящейся женой рэпера и чуваком лотерейным билетом на 30 тысяч евро. Последний момент был действительно очень смешным. Да и саундтрек не дает скучать ни минуты...

- Как это она написала 'лузер' на Эм энд Эмс?
- В интернете заказала...

7 из 10