Дожидаясь 'оскоровской церемонии', хочется увидеть как можно больше главных претендентов на 'лучший фильм'. Нельзя было упустить и иностранных кандидатов. В итоге, мой выбор пал на работу Томаса Винтерберга. Конечно подкупил и исполнитель главной роли - Мадс Миккельсон, наиболее известный миру по роли Ле Шифра из 'Казино Рояль'. Мадс навсегда запомнился мне в этом образе, поэтому побороть искушение и не увидеть его в совершенно другом амплуа, было невозможно.

Лукас (Миккельсон) живет в маленьком, европейском спокойном городке, где все знают друг друга и вроде как ладят между собой. Он переживает не самые легкие времена, но не отчаивается, хотя грустный взгляд выдает его душевное состояние. Единственное утешение герой находит в общении со своим сыном Маркусом, но и здесь все обстоит не так просто, как хотелось бы. Забыться на некоторое время помогают и встречи в кругу друзей. Но по настоящему безмятежным, Лукас чувствует себя на работе, которую любит. А работает он в детском саду, где детишки с нетерпением ждут его прихода изо дня в день. Постепенно находится и новая любовь, однако, не все так просто. Из-за нелепого стечения обстоятельств, Лукас словно оказывается в лесу. Один. А совсем близко уже слышен волчий вой.

Тихий городок, становится растревоженным муравейником, а наш бедняга-герой, кузнечиком, который туда угодил. Вспомнился даже фильм 'Мгла', снятый Фрэнком Дарабонтом, где прекрасно показана подобная тема 'озверения толпы', которая особо-то и не вникая в суть дела, даже не пытаясь понять что-то, разобраться как следует, постепенно переходит на сторону большинства. Действительно, разве можно встать на сторону того, от кого отвернулись все (за исключением пары людей)? Заклюют еще. Как бы не накликать на себя беду. Только во 'мгле' все происходит в куда более ограниченном пространстве, но суть та же. Лукас словно перестает быть для всех человеком, теперь это дикий зверь, которого нужно затравить, открыв на него охоту. Особенно поражает сцена в супермаркета.

Что же наш герой, на долю которого выпало такое тяжкое бремя. Мадс Миккельсон сыграл свою роль просто потрясающе. Настолько правдоподобно и убедительно все это выглядело, что даже сомнений не остается. Сам фильм, сюжет которого в целом достаточно прост, погружает тебя в эту атмосферу правдоподобия с головой, а игра Миккельсона, да и остальных актеров, не оставляет шанса вынырнуть, вплоть до финальных титров. Так что же наш герой? Пытаясь сначала решить все как культурный, цивилизованный человек, он терпит фиаско. В его поведении, толпа видит лишь подтверждение собственной правоты, не желаю проанализировать ситуацию. Лукас отчаивается, но понимает, что только лишь своей человечностью, он не сможет добиться оправдания. Понимает, что иногда приходиться применять и 'закон дубины и клыка', так как мыслительные процессы, в головах недругов, начинают проявляться лишь в этом случае.

Безусловно, этот фильм займет достойное место в моей душе. Он достаточно многогранен и каждый возьмет что-то свое. Невольно поражаешься реалистичностью и жестокостью, в то же время осознавая, насколько он правдив. И насколько порой настоящим, добрым и отзывчивым людям, сложно жить или даже выживать в этом диком, суровом мире. 

10 из 10