Посмотреть фильм решил просто то что этот фильм вышел недавно и увидел что там играют мои знакомые два актера Жан Дюжарден и Сесиль Де Франс. Когда во время просмотра я еще увидел русских актеров то я был совершенно удивлен. 

  Режиссер Эрик Рошан поставил фильм шпионский фильм с мелодраматическим сюжетом в стиле старого доброго нуара. Он не показывает какого то противостояния спецслужб со стрельбой и погонями. Отдадим это Джеймсу Борну. Он показывает обычную живую работу спецслужб. Работа спецслужб, это не стрельба и погони, с мировыми заговарами. Это обычная нудная, бюрократическая работа которую в стиль нуар отлично помещается и показать нам всех героев через призму рутинных дел. Где главные герои все таки сами того незная пересекают эту невидимую полосу Мёбиуса.

 Где герой Дюжардена - Моисей, следит за Элис, как за простым обьектов, узнает что она агент который его разоблачил И сама Элис неведая кто такой Моисей, узнает что он агент спецслужб и он за ней следил. Они сами переворачиваются по полосе Мебиуса, сами того не ведая. Слова цэрэушника, просто слова выраженные в устной форме тому доказательство. 

  Фильм поставлен нейтрально и поэтому более правдоподобно показаны все его герои. Там нет плохих и хороших как в типичных патриотичных фильмах. Здесь есть обычные люди, несмотря кто он. Олигарх, агент разведки или штабной куратор операции. Фильм показан через призму как оно на самом деле происходит. И то что любовь может быть такой слепой и неожиданной в такой момент, этому тоже сразу веришь.

 Интернациональный состав справился с этим на отлично. Они дополнили интересную историю своей игрой.

 Это кино для умного и понимающего зрителя. Который увидит через призму монотонности повествования чудный рассказ. Который так и должен быть показан!