Охота, охота, охота... стреляй наугад, попал?

В фильме 'Охота' поднимается очень интересная тема, которая раньше не освещалась, или освещалась, но не столь полно. Что такое общество? Это люди, живые организмы, значит общество тоже наделено какой-то живой силой, живым влиянием на самих же людей. Давно уже известны практики по воздействию на людей через слово, через картинку, через чувства, через всё, что касается пяти органов чувств. Этим сперва занимались политики в древних цивилизациях, затем распространилось на торгашей и предпринимателей, на циркачей и фокусников, на мошенников и гипнотизёров. О чём я говорю? Конечно же о восприятии мира, которое мы перенимаем у общества или у конкретных людей, которые также относятся к обществу. Все мы связаны, и мнения людей напрямую влияют на наше мнение, на наш выбор.

Раз каждый человек зависит от общества, значит, оно является его самым слабым местом. Охота начинается.

Охота в том виде, котором преподносит нам фильм, очень часто возникает в нашей жизни. Общество формирует о нас мнение, и если в него просачивается некая негативная информация о нас, общество начинает на нас охоту. Большая охота или малая, нам предстоит выдержать её, а если не выдержать - общество поглотит тебя и выкинет с потрохами.

Главный герой попадает в неприятное положение, когда общество начинает охотиться на него - естественно в силу того переносного значения, которое было задано фильмом. Близкие ему друзья, знакомые, просто люди, с которыми он работал многие годы - вдруг начинают отгораживать себя от него, потому что он якобы совращал ребёнка. Этот слух расползается по всей округе, и теперь все без исключения считают его  человеком, которому не место в социуме, хоть сами даже не удосуживаются проверить достоверность информации. Раз большинство выступает против него, раз они приклеили к нему это клеймо – «значит, есть за что» думают люди.

Но, вдруг, всё это представление разбивается в дребезги при углубленном расследовании правоохранительными органами. Только закон может прекратить распространение этого абсурда, только адекватное восприятие мира, только проверенная информация, взвешенная и объективная, может очистить запятнанную репутацию.

Люди настолько без тормозов, что могут после многих лет дружбы с человеком, вдруг посчитать его заклятым врагом и судить незаконными методами, захлёбываясь в безосновательном гневе. Главный герой, которым предстаёт на экране Мадс Миккельсен, не понимает происходящего, он как бы попадает в другое измерение, где просто на просто нет жизни. Он понимает, что одно его «доброе» слово ничего не значит в сравнении с десятками осуждающих его слов от десятков осуждающих его людей. Ему приходится просто выжидать улучшения погоды. И он с гордостью переносит все издевательства людей, потому что они его не сломали, они не заставили его склониться перед ложью и предательством. Он выстоял.

Последний кадр явно показывает содержание всего фильма. 

9 из 10