В глубине разрушенного мегаполиса кто-то очнулся после долгого сна. Ожившая кукла выходит в пустой и покинутый мир, в котором ни осталось больше никого. Что здесь произошло? Почему все мертвы? Она бредёт по пустынным пыльным улицам, когда-то служившим пристанищем кипучей жизни, не замиравшей ни на минуту, освещавшей мир вокруг себя сотнями неоновых огней и... разрушавшей то, что было естественным, разрушавшей то, без чего планета умерла бы в одночасье - разрушавшей природу...

   Кто она? Почему она проснулась именно сейчас, синтетическое существо на могиле оказавшегося далеко не идеальным синтетического мира? Пустынные улицы, полуразрушенные дома, вездесущая пыль, покрывающая всё вокруг - дороги, стены, скелеты некогда считавших себя царями природы людей, умершие подобно своим создателям механизмы, манекены, похожие на так и неиспользованные болванки для производства таких, как она...

   Но одинока ли она посреди неулыбчивого царства смерти? Её существование - есть ли у неё цель, за которой нужно следовать? Есть ли идея, за которую нужно бороться? Ответы придут очень скоро, придут внезапно и ошарашат своей простотой, а пока можно лишь на мгновение удивиться неожиданно появившимся бабочкам. Хрупкие существа посреди оскалившегося когда-то в предсмертном крике города...

   Но не надо думать о прошлом - настоящее страшнее и опаснее. Загадка пробуждения скоро будет разгадана, завеса тайны приподнимется, дабы цинично подмигнуть притихшему зрителю. В каскаде осколков придёт желание сражаться, сражаться посреди вездесущей пыли, бабочек и лепестков, обагрённых кровью. Или это брызги крови внезапно приобретают форму лепестков?

   Бегство по остову давно умершего мегаполиса. Попытка спастись от гибели на кладбище похоронившего себя мира. Но надо ли пытаться? Стоит ли бороться? Проржавевшие шестерёнки цивилизации уже не запустить. Жизнь отныне приравнивается к смерти. Человечество унесло с собой в могилу всё то, благодаря чему существовало тысячи лет, оставив в предсмертной агонии последнюю возможность вернуть то, что погубило. И не важно, что реализация этой возможности в чём-то цинична и жестока. Отчаянные времена требуют отчаянных мер, а осознав своё предназначение жертва уже перестанет ощущать себя таковой.