Идея разработки подобного проекта возникла у Винтерберга, когда на пороге его дома появился близкий знакомый, датский психолог. В его архиве хранились интересные случаи «о фантазиях, которые замещают реальные воспоминания». Он заявил, что Винтерберг обязательно должен выбрать один из них и сделать по его мотивам фильм.

«Охота» датского режиссера Томаса Винтерберга – сильная социально-психологическая драма и превосходный вариант для шумных дискуссий в кругу киноманов. Действительно: после просмотра одни спорят о поступке маленькой Клары, бранят и защищают ее; другим не дает покоя чрезмерно спокойное поведение Лукаса, работника в детском саду. Зрители рассуждают на темы детского насилия, плохого воспитания, а также нехватки доверия в современном обществе. И прав каждый, «Охота» - произведение многогранное; оно, в той или иной степени, затрагивает вышеупомянутые изъяны, причем для Винтерберга это еще не предел погружения в дебри острых, иногда неудобных, но чрезвычайно актуальных в наше время проблем.

«Психологическая практика подсказала идею, но мне хотелось рассказать вымышленную историю, причем стопроцентно невиновного человека. И уйти от формата полицейского расследования. Все процедуры по дознанию мы сознательно исключили из фильма, сосредоточившись на людях, на реакции комьюнити.»

Несмотря на задумку режиссера показать, прежде всего, «реакцию комьюнити», в глаза мне бросилось другое. В «Охоте» ярко выражен такой человеческий порок как клевета, которую олицетворяет безобидная, на первый взгляд, девочка Клара. Не стоит воспринимать ребенка буквально, в данной работе ему отведена куда большая роль. Выбрав в качестве зачинщика всех проблем именно малютку Клару (а не юного/зрелого/старого человека), Винтерберг преподносит клевету в свете маленького глупенького порока, который, по сути, не должен быть присущ осознанному, отвечающему за свои слова и поступки, взрослому индивиду. Выбрав в качестве инициатора Клару, Винтерберг словно возвышает разумного человека над безрассудным пороком. Однако не стоит забывать, что этот самый «маленький глупенький порок» обладает ужасными последствиями, по определению несет за собой одни беды, что и доказывает история Лукаса – своего рода последствие клеветы. Жизнь бывшего учителя, а ныне разведенного воспитателя, идет на подъем – днем работает с детьми, по вечерам гуляет с девушкой; к тому же появился шанс видеться с сыном чаще одного раза в неделю. Но случайная ложь внезапно рушит все – уничтожает настоящее и ставит под серьезный вопрос будущее невинного человека. Трагедия заключается в том, что Лукас, преодолев длительный период непринятия, минуя отшельничество, сорвав с себя тяготившие цепи клеветы и, казалось бы, реабилитировавшись в глазах окружающих, окончательно избавиться от когда-то нависшей тени дурного воображения, вернуть доброе имя и твердо закрепить положение в социуме, он не сможет никогда. «Охота» в очередной раз подтверждает, что клевета – низкий порок с непоправимым исходом; черное, недостойное разумного общества пятно, от которого необходимо избавиться уже давно.

Винтерберг не стал ходить вокруг да около, не нагромождая картину богатым визуальным рядом, напряженными композициями и прочей броскостью, добился технической стороны уникального качества. Режиссер рассказал историю «как есть», без излишнего драматизма, театральности, фальши, чем сыграл со зрителем злую шутку: происходящие события настолько убедительно и грамотно преподнесены, что невольно поддаешься на эту блестящую манипуляцию –  мнение, на протяжении всего просмотра, подобно марионетке, бегает от одной стороны к совершенно противоположной – сдержанный Лукас или агрессивная толпа? Добавить нечего: за великолепное построение сюжета, создание правдоподобной атмосферы отчаяния (огромная заслуга Мэса Миккельсена, который целиком и полностью заслужил Серебряную премию Каннского кинофестиваля за лучшую мужскую роль), остается лишь восхищаться проделанной работой съемочной команды.

В конце хочется сказать, что любой человек, будь то намерено или неумышленно, но все-таки способен соврать. И кинолента «Охота» - прямое тому доказательство. Вопрос в том, каковой будет реакция современного общества?

«Мне хотелось продемонстрировать не то, как неразумные дети разрушают жизнь хорошего человека, а то, что страхов и недоверия в обществе за последние годы заметно прибавилось.» - Томас Винтерберг