Фильм «Охота» потряс своей пронзительностью и злободневностью. Не знаю, сколько хороших картин мне суждено увидеть в 2014-ом, но  лента Томаса Винтерберга однозначно останется одним из самых ярких и сильных впечатлений года. Не откладывая в долгий ящик, сразу скажу, что я от всего сердца желаю «Охоте» победы в своей номинации, но выбор киноакадемиков не в ее пользу трагедией для меня не станет. Потому что главным является то, что эта картина, во-первых, вообще появилась, а во-вторых, попала в пятерку лучших иностранных фильмов, что, учитывая высокий статус «Оскара», уже может считаться победой.

Это кино не получится смотреть равнодушно, ибо оно безжалостно и жестко вскрыло один из самых болезненных нарывов современного общества, когда совершенно понятное и благое в своей изначальной сути стремление защитить права одних каким-то непостижимым образом превращается  в попрание прав других, и счастьем для последних будет, если это окончательно не сломает им жизнь, а, возможно, и не только им. Четко сформулированного ответа фильм Винтерберга не дает, однако проблему ставит остро. И не задуматься над многими вопросами после просмотра данного кино не получится, так же, как и остаться  безучастным к острой социально-психологической драме, которую просто, но  убедительно разворачивает перед нами режиссер.

Есть небольшой городок, в котором есть детский сад. В детском саду есть воспитатель Лукас, который виноват разве только в том, что чуток и внимателен к детям и к конкретной девочке в частности, не сильно избалованной родительским вниманием. Есть эта девочка, которую зовут Клара, по-детски влюбленная в Лукаса и также по-детски обижающаяся на него за снисходительность к этому чувству. И отплатить ему пытается, как она сама, по всей вероятности, убеждена, вполне невинным образом, но на самом деле совсем не по-детски, а вполне по-взрослому расчетливо, нажав на крайне чувствительную пружину. И все начинает  стремительно меняться. Резких рывков и поворотов в действии нет, но настроение людей и сама атмосфера в городке накаляются неотвратимо.  Предприняв формально-вялую попытку  разобраться в ситуации, на человека, не утруждая себя поиском  хоть сколько-нибудь убедительных аргументов, объявляют охоту на Лукаса. И вопрос сейчас уже только в том, насколько далеко зайдут охотники и не сломается ли жертва. 

Приводимое в качестве «доказательства» и непонятно почему  возведенное в аксиому утверждение: «Дети никогда не лгут» выглядело бы смехотворно со всех точек зрения, если бы не использовалось на полном серьезе и с искренней верой в его незыблемость.  Возможно, при других обстоятельствах хотя бы у одного здравый смысл да взял бы верх, но когда  дело коснулось такой болезненной т строй проблемы, логика и рассудок отказали у большинства. Эти шокирующие психологические трансформации еще вчера мирных обывателей в толпу (а по существу стаю) хищников, жаждущих крови, в фильме Винтерберга показаны на редкость убедительно – наотмашь и без выкрутасов. Горько, обидно и страшно наблюдать все это. 

Не менее поразительным выглядит и то обстоятельство, что, по большому счету, виноватых вроде бы и нет. Действительно, кого  обвинять? Воспитателя детсада, человека не без слабостей, но явно не порочного по своей сути? Клару с ее детскими переживаниями, абсолютно естественными для ее возраста? Родителей, старающихся оберечь собственного ребенка? Жителей городка, стремящихся, как им кажется, искоренить  зло в зародыше? Ответ на этот вопрос зрителю придется искать самому, поскольку режиссер если и оставляет подсказки-намеки, то весьма туманные. В любом случае, отмахнуться от мощного посыла-призыва задуматься, все ли у нас правильно и здорово в обществе, не получится. Ибо поднятая  Винтербергом в своей картине проблема  актуальна и глобальна, при том, что события в ленте происходят преимущественно в замкнутой локации.

Мадс Миккельсен в «Охоте» роскошен. Он проявил тут себя как глубокий, зрелый, сильный и талантливый актер, безупречно передав целую гамму эмоций – от беспечного расслабленного веселья до почти полных безысходности и отчаяния – и став убедительным в каждой сцене. Непременно теперь буду следить за Миккельсеном и не только в «Ганнибале», а также постараюсь по возможности пересмотреть его предыдущие работы. 

Хорошо справилась со своей ролью и юная Анника Веддеркопп, особенно если учесть,  что «Охота» стала для нее дебютом. В кадре она выглядит естественно совсем не скованно. Надеюсь, что еще порадует хорошими актерскими работами.

Понравился и саундтрек Николая Эгелунда. Неброский, без  надрыва, но настроение каждого эпизода  композитор уловил точно, передав его в ряде  неплохих композиций.

Мощное, сильное и остро звучащее кино. Не бьющее на эффект, но с глубоким смыслом. А также вопросами, на которые придется искать ответы. Если, конечно, человек хочет остаться человеком в лучшем смысле этого слова.

10 из 10