Фильм не доставит удовольствия зрителю, который будет его смотреть с позиции искушенного рецензента, если в процессе просмотра тот не найдет в себе силы расслабиться.

Если такое случится и определение архетипов персонажей, степени прецедентности сюжетных ходов и отслеживание хронометража между развязкой и кульминацией отойдут на второй план, на первый план выйдет Толик.

Как описать образ бывшего спортсмена, тренера, некогда наверное души не одной компании, весельчака, не злого, не подлого, да только вот не повзрослевшего, и теперь все за что его когда-то любили ставится ему в упрек и ущербность? Да и стоит ли это делать в тексте, когда Михаил Пореченков великолепно это самое сыграл.

За Толиком интересно наблюдать, ему сочувствуешь, сравниваешь с собой и понимаешь, грош ему цена на твоем месте. Ведь он не прогнется там где надо, не выедет на чужих плечах, не слукавит, и дело вовсе не в принципах, он и рад бы да нету в нем нужной интуиции. Но зато несмотря на все эти 'недостатки' у Толика, в отличии от меня, осталось право заплакать когда уже совсем хреново и не выглядеть при этом жалко.

Екатерина Васильева так же хорошо сыграла свою роль, и хотя образ ее героини более схематичен и имеет массу обязательств перед сюжетом, Анна Ильинична получилась человеком реальным, хотя с излишне нереальной биографией.

Остальные актеры также сыграли хорошо. Может быть в некоторых местах стеба было больше чем нужно, но атмосфера фильма это легко прощает.

Музыкальное оформление что называется тема в тему. 

Фильм стоит посмотреть. Сравнимые ощущения я получил от просмотра 'О Шмидте'.

После бесчисленных суперхироу, плохих копов, хороших бандитов, отличных парней, отличных парней вампиров, было очень здорово посмотреть про людей.