Драма, доведённая до блеска. Суровая, от истинного реализма и качественная, благодаря отличной режиссёрской работе. Говорить о деньгах дело не дальновидное, но при таком скромном по европейским меркам бюджете, продюсеры сумели создать картину, которая не проседает ни в одном компоненте. Селекция по подбору актёров особенно похвальна. Мадс Миккельсен и Томас Бо Ларсен - ведущие актёры скандинавской зоны, ну а Мадс этим фильмом доказал, что в большой кинематограф он выбился благодаря уникальному таланту. Миккельсен отыграл свою роль безупречно. 

Винтерберг сумел построить картину без дыр и без лишней накрутки. Каждый персонаж имеет характер, а вкупе с реализмом навеянным сценаристами, этой истории хочется верить. 

Концовка 'Охоты', это то, что стоит одной большой форумной ветки. Фильм уверенно держит планку, а перед самыми титрами ставит зрителя перед невероятной дилеммой и двумя вопросами. - Кто? Почему?

Это драма, какой она должна быть. Насквозь пропитанная реализмом и ставящая вопросы, на которые ответить не просто.

10 из 10