Главный герой фильма - хорошие люди маленького, предположительно датского, городка, внутренние желания которых поневоле изобличает воспитатель детского сада. Его подруга, маленькая девочка, из-за обиды  сказала про него несколько негативных слов директрисе.  Та в свою очередь зовет для беседы 'специалиста по таким вопросам' и вместе, они из растерянной девочки  вытягивают всё, что им нужно. Директриса так старательно воображает то, что объясняет маленькой девочке 'специалист', что её тут-же тошнит. Они смакуют, им это нравится. Все хорошие люди этого городка дают волю праведному гневу, обрушившемуся на того, кто всё таки реализовал то, о чем они просто мечтали (судят по себе).  В фильме кроме жертвы есть и другие положительные герои, они явно симпатизируют адекватному зрителю. 

Начало смотрится немного скучновато, но где-то в середине фильм полностью захватывает внимание и окружающего реального мира вокруг уже нет, реальный мир теперь в экране. Актеров нет, есть живые люди и они вызывают разные эмоции. Жертву жаль, в этом городе он точно не будет счастлив, хотя и заслуживает этого. Он простил им зло и жлобство, но они никогда не простят его за то, что из - за него явно проявилась их подлинная сущность. По крайней мере мне это из концовки очевидно.