Когда я пришёл на просмотр «Марафона», в зале сидело 4 человека, а ведь это практически  в прайм-тайм. Но, сделав поправку на то, что фильм российский, а на них принято НЕ ходить,  не стал слишком удивляться, тем более, чуть позже ещё подтянулись зрители. В конце я понял, почему их было мало.

Чем отличается  российский фильм от американского? Тем что в первом намекают, а во втором разжёвывают. Вот и здесь нам коротко намекнули – и  началась история.

Толик – типичный русский мужик. Со своими проблемами, приколами, слабостями.  Любящий  свою семью, свою работу.  А больше ничего и не надо – только бы видеться почаще с родными. 

Анна Ильинична – в общем-то тоже, типичная русская женщина. Потерявшая всё, что только можно потерять, а потому особо цели в жизни и не имеющая. Которой хочется бежать, но некуда, только на кладбище, к сыну.  

И их случайная встреча даёт им обоим надежду. Одно дело – и сразу две жизни обретают смысл. Одна цель – принять участие в марафоне в далекой Америке  - и сразу две мечты могут сбыться в результате.  Детская мечта Анны – попасть в Америку и давняя, тоже, пожалуй, детская, мечта Толика – показать, на что он способен и что он лучше всех. И какие бы преграды не возникали на их пути – они стойко их преодолевают.  Пока есть цель, жизнь продолжается. 

Очень хорошо показано отношение коллег, друзей, других людей, с которыми приходится сталкиваться героям,  к их проблеме.  Всем до лампочки, я «потом»,  я «не могу», «сам видишь», «бывает»... И никакой помощи -  у всех дела, дела, дела... В погоне за деньгами и выгодой нет времени  для милосердия и дружбы. 

Понравилась концовка – всё же, живой человек остаётся человеком всегда, и жизнь другого куда важнее, чем любые миллионы. Пусть и не всегда законно. И за короткие 15 минут мы это видим дважды – раскрывать карты не буду, но я полностью Толика поддерживаю. И на мой взгляд, правильно, что остаётся незавершенность, недосказанность. Зрителю даётся право самому домыслить, чем в итоге закончится история.

Подводя итоги, могу указать только на один недостаток. Можно, и наверное, даже нужно было как-то более полно, а не короткой строкой, осветить работу Толика. Но это лично моё мнение. И да, большое спасибо сценаристам. За юмор, который очень к месту появляется. За отсутствие мата как такового да и ругательств как таковых. Нечасто в отечественном(да и не только) кино такое бывает. И возвращаясь к низкой посещаемости сеанса. Это не фильм, с которого можно ржать все полтора-два часа. И это не фильм, который приятно смотреть под попкорн. И это даже не история про супергероя, который всех делает(что, как правило, характерно для фильмов с Пореченковым).  Это фильм об обычных людях, таких же как мы, это история из жизни. Это фильм для вдумчивого просмотра, для размышления.  А такие фильмы не собирают аншлагов, но часто попадают в ограниченные показы.  

Мой вердикт: 

9 из 10