В послужном списке ролей Мадса Миккельсена Лукас в 'Охоте' самая, на мой взгляд, будоражащая...

Да, дети - ангелы, они никогда не лгут, и уж если маленькое чадо заикнулось о вещах, которых ему знать не следует, да ещё и в таких жутких, как нездоровое внимание воспитателя, то, несомненно, без суда и следствия нужно вершить псевдоправосудие. И пусть этот ребёнок после сотню раз твердил, что сказал 'что-то не то', взрослым-то виднее.

Я тщетно старалась представить себя на месте родителя, коим в жизни не являюсь, сложно сказать что бы предприняла я в такой ситуации, но уж как минимум докопалась до сути. Здесь же, судя по всему, никому из перепуганных жителей маленького городка даже и в голову не пришло 'а что, если не виноват?', а может и пришло, только мысль эта отметалась прочь, как абсурдная. Все, за исключением единиц, продолжали травить свою жертву, и раз убивать её незаконно и потому чревато, пока не выгадаешь подходящий момент, нужно ранить её иным способом.

Обвинение в педофилии - одно из самых страшных, и пусть в последствии тебя оправдали, это клеймо останется с тобой навсегда, пока тебя помнят. Главный герой повёл себя отважно, оставшись жить в том же городе, хотя его потенциальный переезд мог бы укрепить мнение жителей в своих обвинениях.

Очень сильная игра, такие роли, безусловно, и следует играть господину Миккельсену, в них он раскрывается на полную.

10 из 10