Киднеппинг, жестокое обращение с детьми, педофилия – разные головы одного дракона, обнажавшего чудовищный оскал в немалом количестве фильмов от «Гнева» и «Тревожного вызова» до «Подмены» и «Милых костей». Евросоюз же последние годы впереди планеты всей по борьбе за права ребенка. Ломая ячейки общества железным каблуком закона, гайки стали закручивать так остервенело, что система кое-где дошла до абсурда. Ибо процесс исцеления шкодливого чада ремнем по жопе у нас называют воспитанием, у них – преступлением. Грань между поучением и насилием размылась до неприличия, а тему педофилии расчесали так сильно, что она превратилась в гноящийся волдырь. В искренней любви к детям научились видеть непременный сексуальный подтекст, и это отлично иллюстрирует обратную сторону горделивого европейского свободолюбия.

Тема настолько болезненна и неудобна, что кинематографисты всего мира традиционно обращаются к ней вскользь и с большой неохотой, опасаясь подлить масла в огонь. Редко кто взглянет на проблему под прямым углом, и потому она рассеивается и искажается, проходя сквозь призму авторских трактовок и актуальных трендов. «Сомнение», например, в свое время приковало внимание растиражированными клерикальными стереотипами о любвеобильных церковнослужителях. На пикантной теме смело проспекулировал Дэвид Слэйд, своим провокационным триллером «Леденец» нанеся любителям несовершеннолетней клубнички мощный мужененавистнический удар в пах. 

Винтерберг оказался честнее всех. Он не стал искать окольных троп и вуалировать остроту затронутой темы эпатажем, побочными смыслами и избыточной жанровостью под псевдохудожественной мишурой. Он снял образцово европейскую социальную драму о воспитателе Лукасе, гиперреализм которой упирается в неразрешимое противоречие, возникающее на стыке общественной морали и психологии толпы. Неловкая история слухов и домыслов начинается с чуть-чуть привравшей белокурой малышки и злополучного эрегированного члена, в актуальность бытия которого, словно в чайник Рассела, невероятным образом начинает свято верить весь честной народ. Режиссер рассказывает об испуганных заложниках собственных заблуждений так убедительно, что даже зритель начинает сомневаться в истине, которую, казалось бы, знает наверняка. Главный герой уже сам готов поверить в то, что махал концом перед всей детсадовской группой. 

Интернациональный ключ к фильму – вселенское заблуждение о том, что дети никогда не врут. Крошки-сыновья, а тем более крошки-дочери все реже приходят к отцам за разъяснениями о том, «что такое хорошо, а что такое плохо». Одну маленькую ложь охотно подхватывают и другие малыши. Вымышленные домогательства и подробные описания несуществующего подвала – не то распущенность и вредительство, не то просто разыгравшаяся детская фантазия. Первостепенный же вред – в паранойе взрослых, их нежелании и неумении прислушаться, разобраться, понять. Социальные службы, попутно запугивая родителей, работают так усердно, что, кажется, чувство собственной безнаказанности закладывается в новорожденных европейцев генетически. Помножим это на миграционный кризис, расцветший на почве зашкаливающей толерантности, и получим подростков сегодняшней Франции, Германии, Скандинавии, на которых все сложнее найти управу. Было бы иначе, не вышли бы на экран с поразительной синхронностью «Последний урок», «Бен Икс» и оба «Класса» (французский и эстонский).

Взглянем на эмансипированную Европу Винтерберга с другого угла и увидим: пугающе часто одного голословного обвинения женщины (даже если она очень-очень маленькая) хватает, чтобы оклеветать человека только за то, что у него есть… правильно, член. Лукас не может беспрепятственно отстоять право видеться с сыном и работать в детском саду, ему без суда и следствия бьют морду, потому что он – мужчина. В слезах Маркуса, отчаянно тянущегося в отцовские объятья, – едкое напоминание о том, что в вопросах семьи и брака государство почти всегда оказывается на стороне супруги, так уж повелось. Хотя обиднее и страшнее то, что настоящие преступники-педофилы, в том числе женщины, максимально осторожны, хитры и неуловимы. 

«Охота» повествует об изъянах человеческой психики, уходящих корнями вглубь звериных первобытных инстинктов. И социальный облик государства, и национальные особенности, и гендерные аспекты – всё отходит на второй план перед первозданной жаждой уберечь себя и свое потомство, подсознательной агрессией к кому-то, кто чем-то не похож на тебя и может нести потенциальную угрозу. «Зверь среди нас!» – сигнал к действию, пробуждающий те же рефлексы, что и тысячи лет назад. Страх этот, мгновенно распространяясь, говорит о том, что европейская глубинка мало изменилась со времен Средневековья, а отечественный зритель благодаря Винтербергу убеждается в том, что есть и другие места на Земле, где живут не по закону, а по понятиям. Охота на ведьм, по сути своей, никогда не прекращалась, меняя лишь форму выражения и объекты преследования. Что изменилось? Люди научились вместе сидеть за столом и мило улыбаться друг другу. Неважно, где – на заседании ООН или в охотничьем клубе на просторах лесистой датской провинции. Факт в том, что улыбки легко стираются пулями, свистящими у виска.