«Мебиус» — это новое детище французского режиссера и сценариста Эрика Рошана, специализирующегося на драмах и триллерах, в том числе шпионских (в 1994 году он уже снимал о жизни секретных агентов ленту «Патриоты»). На этот раз постановщику удалось заполучить на главные роли харизматичных Жана Дюжардена («99 франков», «Артист») и Тима Рота («Четыре комнаты», «Бешеные псы»), а также Сесиль Де Франс (дилогия «Враг государства №1»).

 Действие фильма разворачивается по обе стороны Атлантики, но преимущественно в Европе. Офицеру ФСБ Григорию Любову (Жан Дюжарден)  поручена операция по сбору компромата на российского олигарха Ивана Ростовского (Тим Рот), которого подозревают в масштабных финансовых махинациях.  Пикантность ситуации в том, что начальник Любова Владимир Черкашин (Владимир Меньшов) – протеже Ростовского и благодаря усилиям олигарха без пяти минут директор ФСБ.

 Любову и его группе, дислоцирующейся в Монако, поручено завербовать Элис (Сесиль Де Франс), которая работает трейдером в банке Ростовского и прекрасно знает все финансовые схемы олигарха. Казалось бы, все идет по плану, но в дело вмешиваются чувства – Любов неожиданно  влюбляется в Элис. Последствия этой страсти непредсказуемы, к тому же очень скоро в игру вступает еще одна влиятельная сила.

 Рошан снял качественный и стильный шпионский триллер с недурной любовной линией и интересными сюжетными ходами. Благодаря сильному сценарию «Мебиус» смотрится на одном дыхании, и зритель до самого последнего момента не знает, чем все закончится.

 Однако даже Рошану не удалось избежать ряда стереотипов, когда речь идет о русских – казалось бы, уже прошло лет тридцать, но наши соотечественники (на секундочку – офицеры ФСБ) до сих пор пьют водку чуть ли не бутылками, а главный герой ко всему прочему еще и имеет преступное прошлое. В образе Ивана Ростовского без труда угадывается Борис Березовский, а начальника его охраны зовут Александр Коржов (Алексей Горбунов), что позволяет провести параллели с Александром Коржаковым.

 C другой стороны, в ленте есть и забавные моменты – героя Максима Виторгана зовут Собчак (как многие уже знают, Максим недавно женился на небезызвестной Ксении Собчак). Что касается русской части каста, то Виторган, Горбунов, Меньшов и Дмитрий Назаров сыграли именно то, что от них просили. Мрачноватых, серьезных и ироничных русских.

 Жан Дюжарден выступил в необычном для себя амплуа: он кажется слишком интеллигентным  и мягким для офицера ФСБ и бывшего бандита. Но в то же время любовные сцены с его участием вполне убедительны – тут просыпается тот самый Дюжарден, которого так обожают девушки.

 Cесиль Де Франс и Тим Рот – профессионалы, поэтому кадры с их участием запоминаются надолго. Де Франс  показала на экране эволюцию от холодной, расчетливой бизнес-леди  и безжалостного, лишенного эмоций трейдера до влюбленной женщины, способной на любой отчаянный поступок. Роту особо играть не пришлось: образ олигарха создан фаактически по трафарету, главное — не перебарщивать.

 «Мебиус» — кино для любителей шпионских историй, где сюжет извилист и непредсказуем, где есть место чувствам и драматизму, а главные герои не только винтики в системе, но и живые люди.

8 из 10