Способны ли мы одни идти против общества?Способны ли устоять перед 'злыми языками в одиночку? Способны ли прощать и смотреть в глаза тому, кто загнал в угол? Способны ли не бояться 'охоты' за нами? Готовы ли мы стать человечным (Тео) и человеком, слушать не только себя и родственников, но и социум? Все эти вопросы ставит перед зрителем датский режиссер  Томас Винтерберг. 

Винтерберг циничным образом показал социальный строй Дании, критики говорили: 'Если бы эта картина вышла в какой-либо другой стране, она бы потерпела крах, и зритель видел лишь метафору, отголосок поставленных проблем.

После просмотра, невольно приходишь к умозаключению, что техника и стилистика менее важны и интересны зрителям, чем сюжет и персонажи, конечно, это не главное, но благодаря Томасу фон Триеру, этот прием производит такой эффект. Сегодня мы все меньше думаем сами и заставляем свой 'ум' работать: все чаще доверяем технике и окружающим нас людям. Нами руководят инстинкты и лишь единицы не подвластны 'искушениям'.

Идея разработки подобного проекта возникла у Винтерберга после канского триумфа ленты «Торжество».По признанию режиссера они со сценаристом Тобиасом Линдхольмом поначалу воображали главного героя подобием персонажа Роберта Де Ниро в «Охотнике на оленей». После утверждения на роль Миккельсена появился 'христианин, твердо уверенный в том, что люди сами по себе хороши, что нужно вести себя максимально цивилизованным образом'.Беззащитность человека в обществе, каким бы цивилизованным оно не было-стадное чувство идет превыше всего, нами движут исключительно инстинкты. Психическая эпидемия, в основе которой лежит подражаемость и внушаемость. Массовый психоз поражает коллектив или группу людей, в результате чего человек теряет нормальную способность к суждению и нормальный способ суждения, что делает человека одержимым. 

Бывает так, что великий человек живет мыслью, влияющей на толпу, увлекая ее за собой. Но когда пройдет минутное возбуждение, он сам утонет в рядах темной массы.

Сам Винтерберг отзывался о собственном фильме так: «Это фильм про паранойю родительства. Будучи сам отцом, я понимаю агрессивность родителей в желании защитить своего ребенка, понимаю страх, как бы с твоим ребенком чего не случилось.'

Картина была выдвинута на премии BAFTA и «Золотой глобус» в номинации «Лучший фильм на иностранном языке», а Дания отправила её представить страну на премии «Оскар» в аналогичной категории. Так же, стала фаворитом Канского фестиваля.