Если честно, слов не подобрать. Невероятно гнетущее послевкусие, и весь фильм смотрится с какой-то внутренней дрожью и даже до боли. Он действительно на страшную тему - педофилия. И, безусловно, сложно осуждать родителей, которым не до дружбы, которые верят своему ребенку, ведь откуда маленькой девочке знать анатомические особенности, если только она на самом деле не видела ничего. Ситуация, в которой жертвами оказались обе стороны - хороший человек, жизнь которого превратилась в ад, и семья того ребенка, с которого все началось. Поэтому, конечно, тема становится еще более сложной и неоднозначной.

И все же зверства, которые творили окружающие... не доказано ничего, просто общее понимание, что дети не лгут и не придумывают, странные психологи, которые даже не пытаются докопаться, не мог ли ребенок нахвататься где-то в другом месте (и совершенно невероятная сцена, где подружка героя слушает его разговор с девочкой, в котором та четко говорит, что были 'другие', но не замечает такой важной детали).. и вот уже человека травят так, что... сцена в магазине меня просто выбила из колеи... актерская игра бесподобна! Вот хотя бы в этом эпизоде как ощущалась ломка Лукаса... его отчаяние и готовность признать поражение, но стойкость духа, которая не позволяет сломаться... сцена в церкви это вообще... Изображение у меня от его взгляда мурашки по коже... кажется, что Мадс не просто сыграл роль, а прожил ее. Понятно, что это его фильм на 100%, но все же не могу не отметить, что абсолютно от всех актеров осталось ощущение, что люди проживали эти судьбы, но никак не лицедействовал.

Отдельно хочу отметить атмосферность фильма. Невероятно удачная цветовая гамма, которая словно призвана подчеркну.

И музыка чудесная. Особенно запомнилась мелодия в конце, где Лукас обводит взглядом всех собравшихся, и вся гамма чувств на этом непроницаемом лице, вот это умение играть одними глазами. Музыка так ярко дополняла надрывность такой казалось бы простой сцены, без слов, без излишних событий, но в которой было так много.

Фильм очень тяжелый. По крайней мере у меня он шел аж до ломоты. Эмоционально я имею в виду. От каких сцен реально плохо становится. Скажем, на эпизоде, где 'пакет' к дому подбросили... Но смотрится на одном дыхании. Нет ненужных и пустых сцен, ничего лишнего, вообще ни секунды вырезать нельзя было бы. Совершенно цельное кино.

Единственное, к чему у меня остался вопрос, кто же это мог быть в конце... ну кто?

Рекомендовать или нет подобное кино вряд ли можно. Слишком сложная тема, слишком гнетущее чувство на душе. Но кто смотрит время от времени неглупое, жизненное кино, принимая и надрывность, думаю, имеет смысл взять на заметку.