Картина понравилась, прежде всего наличием в ней российских актеров. Меньшов, как обычно, роли ниже, чем верховный главнокомандующий, не рассматривает. Удивительно видеть Назарова с усами, но без бороды. 

Картина, чем-то, мне напомнила фильм с Ди Каприо 'Отступники'. Но здесь, конечно, не стоит ждать какой-либо динамики, перестрелок, погонь на автомобилях. Здесь решили убрать все это, и оставить всего лишь одну из составляющих всех фильмов о шпионах. Любовную историю, завязывающуюся между главным Бондом и умной красивой женщиной, коварной обольстительницей. Желательно, чтобы она была из противоположного лагеря. Эдакая вечная история Монтекки и Капулетти. Единственная сцена, которую режиссер все же решил вставить как дань жанру экшн, это встреча Дюжардена и Горбунова в лифте. Неплохо. 

Ну и конечно обязателен к просмотру почитателям таланта Тима Рота. Роль хоть и не большая, но способная порадовать фанатов. Тем более что играет Тим не кого-нибудь, а самого Березовского. Хотя вначале фильма, я решил что Тим Рот играет Абрамовича, уж больно сходство поразительное. 

Дюжардена видеть в подобной роли как-то непривычно, после его триумфа в 99 франков Кунена. Совершенно разные типажи. Тут он уже не тусовщик и король вечеринок, тут он брутальный альфа-самец. 

Итог: фильм понравился своими хитросплетениями интриг и заговоров, любовной историей, не слащавой, а как раз то, что надо для просмотра с любимым человеком. Редкий фильм, который должен понравится обоим. Но на мой взгляд, перестрелок, драк, погонь, должно быть побольше, это ведь не реальная жизнь, это всего лишь кино.

7 из 10