Как подсказывают словари, лента Мёбиуса – это поверхность, имеющая всего одну сторону, тогда как все остальные – две. Благодаря этому математическому парадоксу, из любой точки такой поверхности можно попасть в любую другую, не пересекая край. Вот и двойной агент является, своего рода феноменом, оказывается то на одной стороне, то на другой, а так как край для этого пересекать не нужно, такое перемещение очень сложно контролировать. 

Остается только посочувствовать тем, кому приходится так зарабатывать, потому что даже со стороны, иногда всё кажется очень запутанно, что уж там говорить про участие в шпионской деятельности.

Но в этом жанре достаточно представителей с более закрученным сюжетом, так как в этой истории все эти шпионские игры, по большому счету, лишь фон для более увесистой темы, название которой – любовь. Поэтому если кто-то отстанет или что-то пропустит, может полностью переключиться на переживания влюбленных, которые возникли так не вовремя.

Кроме прекрасного сочетания главной и второстепенной сюжетных линий, фильм привлекает участием прекрасных актеров, в том числе и отечественных! В фильме вообще много русского: вышеупомянутые отечественные актеры, иностранные актеры, играющие русских, Москва, а также песня, которая сразу дает понять, что не последнюю роль в этой истории будут играть именно славяне. 

Кому то может и надоело стереотипное представление нашей страны в европейском и американском кино, но здесь всё-таки обошлось без ушанок и медведей. В итоге фильм представляется очень добротным, качественным и любопытным для просмотра.

8 из 10