Долгое время я даже не подходил к ремейку, запущенного в 2011 году. Дело в том, что именно в тогда я только-только досмотрел 1 сезон вместе со всеми OVA. Оригинальный Охотник х Охотник стал, пожалуй, лучшим сёненом в моём понимании.

Проходит буквально пара дней. Думаю, что надо бы приниматься за ремейк. Посмотрел первые минут 5-10 и подумал, что это такое?! Какой ужас! Это же то же самое, только со свежей картинкой. Да и вообще всё какое-то слишкое яркое. Не буду смотреть!

Проходит года полтора, сюжет несколько потускнел в памяти. На глаза вновь попался HxH. 'Надо бы пересмотреть, - возникла в голове мыслишка. Но вообще-то есть же ремейк, да и новые серии там уже подоспели... Ладно, попробую'. Проходит 1, 2, 10, 20, 100 серия. Не помню, когда я ранее всего за неделю проглатывал без малого 150 серий. Сейчас можно с уверенностью заявить: перед нами достойный преемник.

Гон - 12-летний подросток, мечтающий увидеть своего отца. У парнишка нет никакой злобы на нерадивого родителя (он оставил ребёнка своей сестре на попечение), только искреннее желание увидеть и поговорить с легендарным охотником по душам. 'Охотник' - это не совсем привычный для нас термин, в мире Гона так называют лучших из лучших. Первый шаг для совсем ещё юного, но очень способного ребёнка - самому влиться в ряды элиты, а уже потом можно будет отыскать следующую ниточку.

На своём пути он повстречает множество людей. Кто-то задержится, станет другом, как, например, его ровесник, Киллуа. Надо сказать, очень интересный мальчуган. В свои годы он уже помогает семье... семье потомственных наёмных убийц. И опять же несмотря на малые года, весьма преуспевает на этом поприще.

Курапика - последний из клана Курута. Его цель - уничтожение членов Призрачной труппы, убийц его семьи. Ради этого он готов поставить на кон свою жизнь. Перед этим желанием его не могут остановить даже друзья.

Леорио, на первый взгляд, насквозь меркантильный тип, его волнуют только деньги. Он так и заявляет. Однако деньги не являются для него самоцелью. Просто в будущем деньги будут необходимы Леории, чтобы выучиться на врача (сейчас его поймут многие нынешние абитуриенты). Наименее талантливый в квартете, впоследствии можно будет назвать средним по силе охотником, хотя определёнными умениями он всё же обладает, иначе просто не смог бы пройти Экзамен.

Есть ещё один персонаж, чья личность ну очень неоднозначна... Хисока. В первой арке выступает в роли дистиллированного антагониста, обладающего неким кодексом чести. Позже он ещё не раз пересечётся с героями, попеременно оказываясь то в одной лодке с ними, то беря на абордаж ту самую лодчонку. Один из самых харизматичных персонажей, ИМХО.

Все арки одинаково хороши. Развитие характеров героев, потрясающие бои, филигранно выстроенный сюжет, шикарная анимация - всё это заставляет меня повторяться. Охотник х Охотник - один из лучших сёненов, если не самый лучший.

10 из 10