«День, когда человечество все-таки найдет способ читать мысли другого, будет днем, предшествующим его апокалипсису…» 

   Прошло лет десять, как я услышал это от человека, от которого, к слову сказать,  менее всего ожидал бы  услышать подобное. И это только усилило эффект внезапности зловещего предостережения, которое  так осязаемого «царапнуло»  мозг  выстрелившим  вдруг жалом ядовитой очевидности..

   Спустя десять лет еще один выстрел  в финальных кадрах такого же внезапного предостережения от Томаса Винтерберга высек,  словно янтарной каплей мгновенно вскипевшей смолы принявшего свинцовую метку дерева,  боль и отчаяние в глазах Лукаса и…  неожиданное завершение сентенции: «Но лишь апокалипсис одного человека всегда будет неизбежен там, где  скрыты его подлинные мысли и переживания и  подлинные мысли и переживания тех, кто отверг ближнего своего и предал  его анафеме  в захлестнувшей всех  и  сковавшей  их волю и разум  волны  ненависти и  страха».

И даже не ненависти, но страха.  Да, именно, страха (что первичнее),   но такого   разного   в преломлении каждого! 

   От иррационального страха жертвы как чрезмерного и устойчивого переживания излишней тревоги до страха разоблачения латентных  «педо» и прочих «филов», испражняющих  продукты девиантных мозговых «секреций» давно и глубоко пораженного сознания в ночной сосуд  зловонного сладострастия, скрытый «настройками приватности».  Именное то второе, тот страх,  мгновенно  трансформируется в испепеляющую ненависть без возможности реверса, без права на реабилитацию объекта незаслуженного остракизма, без надежды последнему на выживание. Вплоть до расстрела у сосны.. под  аккомпанемент короткого щелчка перезаряженной винтовки и тихий шелест ницшевского благословения:  «Если нам приходится менять о ком-либо свое мнение, то мы жестоко  вымещаем на нем то неудобство, которое он нам этим причинил». 

Но, как ни странно, все гораздо фатальнее и трагичнее в отношении первого, качественно иного страха. Ибо там след перерождения. Томас Винтенберг как будто бы даже не акцентировал, но вглядитесь…

Что там?.. по ту сторону зрачков, зияющих черными сполохами того студенистого, напалмоподобного  «агрегатного» состояния человеческого сознания, которое  за короткие мгновения адреналинового захлеста выжигает и устилает серым пеплом  все то, что формировало красоту и гармонию внутреннего бытия долго, годами, всю жизнь?  И уже ртутные шарики нетерпимости и злобы, а не обогащенные кислородом осознания собственного величия и благородства эритроциты,  снуют по кровеносным сосудам. И уже выползло на выжженную территорию то самое, присыпанное пеплом уничтоженной человечности,  существо, извлеченное из нас «ситуацией реального выбора». Прошу прощение за самоцитирование, но слишком очевидна аллюзия на Ларсовский «Догвиль». И я бы настаивал на том, что предыдущее «датское» предупреждение было более жестким и без надежды на катарсис. Томас Винтенберг дал человечеству шанс (excusez moi, кончено, за пафос). Хотя, полагаю, дал его далеко не всем. По крайней мере  не тем, кто парадоксальным образом изловчился прочитать в его картине  концептуально-имманентную  апологию  педофилии.  

К слову сказать, в этой связи, то, что сотворила милая кроха, - отнюдь  не просто издержки слишком ранней гендерной самоидентификации маленькой женщины. 

Провокация получилась разрушительной, и вина ли  в том  пятилетней девочки, «подготовленной»  к   слишком точно и тонко  отыгранному акту мести реальностью  мира окружающих ее взрослых?

Вопрос без ответа для всех. Каждый выбирает..