Безусловно, у всех, кто посмотрел этот фильм и у тех, кто знаком с другим датским режиссёром Ларсом фон Триером, сразу возникли ассоциации с культовой картиной последнего под названием 'Догвилль'. Однако же расценивать 'Охоту' как чистое копирование и повторение уже избитой темы - как минимум некомпетентно. Картина Томаса Винтерберга, отчасти повторяя лейтмотив 'Догвилля', имеет многослойную структуру и не так категорична.

Начать стоит с того, что это вам не триеровская 'Догма-95'. Здесь действие разворачивается не в условных декорациях, а во вполне себе конкретной датской глубинке, с безумно красивой природой, некоторой серостью жизни и на первый взгляд с добрыми людьми.

Главная тема здесь - это не просто условное 'зло', а вполне себе злободневная проблема.  Катализатором сюжета служит жалоба пятилетней девочки на главного героя Лукаса, который является её воспитателем в детском саду. Лукас настолько нравится маленькой Кларе, что она не понимает, почему ребёнок не может быть вместе со взрослым, и тут в дело вступает изощренная детская месть. Детская фантазия и услышанные где-то обрывки фраз заставляют поверить взрослых в то, что Лукас домогался до Клары. Весь город начинает считать Лукаса извращенцем. Люди так легко верят в плохое (а здесь, к тому же, столь щекотливая тема педофилии), что от него отворачиваются буквально все, кроме собственного сына и лучшего друга. 

Оставшуюся часть фильма мы наблюдаем за тем, как Лукас выносит это тяжкое испытание. Несмотря на большие лишения (например, его запросто может избить охранник в магазине и не отдать купленные им продукты), наш герой являет собой истинный пример нордической стойкости. Да, ему очень тяжело, порой кажется, что всё потеряно. Он полностью опустошён тем, насколько легко люди, которые буквально ещё вчера считали его честным человеком, теперь ополчились против него. Он будто загнанный зверь, которого нашли повод загнобить свои же сородичи. Однако Лукас, являя нам настоящий пример для подражания, с честью выносит все испытания. И здесь мы наблюдаем главное отличие от 'Догвилля' - Винтерберг всё-таки оставляет надежду на катарсис. Наступает всепоглощающее прощение, и всё возвращается на круги своя.

Всё это было бы невозможно без фантастической игры Мадса Миккельсена, которая по праву была оценена в Каннах призом за лучшую мужскую роль. Я уверен, этот фильм - вершина его актёрского мастерства. Как он смог показать нам тотальную пустоту и беспомощность в глазах главного героя... Это стоит видеть. И пусть персонаж, которого он сыграл, станет всем нам примером в тех ситуациях, когда, казалось бы, все потеряно и незачем жить дальше. Просто вспомните что он пережил и как ему потом воздалось.

Да, этот фильм, без всякого преувеличения, можно назвать по-настоящему христианским. В самом хорошем смысле.

И да, 'Охоту' можно смело рекомендовать всем 'педо-истерикам', ибо я уверен, что большинство дел в этой сфере оформлены именно таким образом, как показано в этом фильме.

9 из 10