В жизни неудачливого тренера Анатолия появляется такая же как и он сам одинокая душа – Анна Ильинична. Их изначально объединяет общая гнетущая пустота внутри, а затем еще появляется и одна на двоих цель жизни. Показательна в этом отношении сцена, в которой Анатолий бросается в воду, пытаясь спасти Анну Ильиничну от самоубийства, которое она и не совершала. Я думаю, что он поступает так из-за собственных гнетущих мыслей, разочарованности в жизни, которые он сам подсознательно проецирует на других, а не из-за того, что ему просто показалось.

Что мне нравится в фильме «Марафон», так это его живые персонажи – настолько реальные, что узнаешь в них окружающих тебя людей. И это относится не только к главным героям, но и ко всем второстепенным персонажам – кругом одни знакомые образы и характеры. Еще хотелось бы отметить то, что показаны они без осуждения, без раздачи ярлыков. 

Еще раз повторюсь, что персонажи «Марафона» живые люди, и поэтому сама история получилась очень «живой». Это не откровенная чернуха и не бесшабашная комедия, а самое настоящее жизненное кино, в котором есть место и грусти, и улыбке. Поэтому за время просмотра я испытал весь спектр эмоций, но самое главное, что эмоции эти были искренними. Хочется прослезиться, не от давящей атмосферы печали, а смеяться - не от дурашливости ситуации, а потому что сопереживаешь героям фильма.

И вышел я с сеанса как после встречи с добрыми друзьями, из которой вынес для себя пару важных замечаний о жизни и ее смысле. «Пока есть цель – жизнь не кончается», говориться в фильме. Я согласен с этим утверждением и хочу добавить, что жизнь это марафон, в котором не важны скорость и физическая подготовка человека, а важны его сила духа и мотивация.