Ох, это и не комедия, друзья! Вовсе не комедия. Тот, кто назвал этот фильм комедией, не имеет чувства юмора и болеет душевной аритмией. Впрочем, аритмия свойственна и этому фильму.

Я бы и не стал писать рецензию, если бы не нестандартность. Объясню. Есть он и она. Он молодой, а она...старуха, которой больше 70 лет. И это фильм не о любви. Ну...или не о той любви. Нет, не о любви. Пошлые мысли можно исключить сразу.

У него жена, которая ушла от него и дочка, которая любит его. Он спасатель на пляже, но очень хочет сохранить свою семью. Но как можно сохранить стакан, который уже разбился на маленькие кусочки? Один из таких кусочков - его дочь, которую он хочет прижать к себе и хранить возле себя всю жизнь. Но это не очень выходит...Да что там говорить - мы сами знаем, как сложно склеить то, что разлетелось вдребезги.

А есть она. Старушка из дома престарелых, которая все время пытается убежать. Как птица, которая постоянно пытается вырваться из клетки и, вырываясь, она клюет стекло.

Эта история не 'Достучаться до небес' и не 'Пока не сыграл в ящик'. Этот фильм уникален тем, что подобные истории, если и показывались в кино, то настолько редко, что мало кто это видел. Я ни разу не видел. Молодой мужчина и старуха вместе объединенные одной целью и это...не жалость. Безысходность? Возможно. Поиск удачи? Может быть. Надежда? Наверняка. У них есть общая цель.

В США объявлен приз в размере 1 млн. долларов за марафон на крышу небоскреба. Кто первый прибежит - тому и миллион. Вот только бежать могут только люди от 70 лет. Вот только она не бегунья. И он - тренер лишь по плаванью. Но у них есть цель, которая объединяет.

Фильм прекрасно перебивается музыкальной темой, которая накатывает увиденное приятной волной.  Да-да-там-там...Пшшш...И последних 10 минут фильма проникают глубже, доставляя разные эмоции. Да, есть ляпы. Есть местами искусственность в плохом смысле этого слова, и есть ленивые недоработки режиссера. Но...есть же цель.

Весь фильм колебался между 6 и 7. Но этот фильм достоин внимания. Хотя бы потому, что первый в такой идее. Неуверенный, но смелый.

7 из 10