Для меня этот фильм стал открытием и потрясением. Очень уж реалистично он поставлен, снят и сыгран...Вообще, скандинавы умеют снимать фильмы о людях, обычных, без лишнего лоска. И получается очень жизненная картинка: мрачная, неспешная, детализированная и. . пугающая. В этом фильме я увидела массу проблем, и все они об отношениях между человеком и человеком.

Кто такая Клара? Маленький человечек. Так уж устроено природой, что ребенок до определенного возраста испытывает очень сильную эмоциональную привязанность к своим родителям, ему необходимо чувствовать их заботу, внимание и любовь. Клара - в силу возраста еще только познает мир, открывает его для себя на эмоциональном уровне, и ей важно ощущать рядом поддержку, опору в лице взрослого человека. Но что происходит в ее семье? У родителей нет времени на нее, они погружены в выяснение отношений между собой. она чувствует себя лишней, забытой, ненужной. Что дает Кларе ее поступок, поступок обиженного ребенка? Он дает ей возможность стать опять маленькой вселенной в своей семье: она снова любима, она снова в центре внимания, она снова окружена заботой...

Чем обрачивается детская ложь для родителей Клары? А не была ли эта ложь им выгодна, как не ужасно это звучит? Потому что это - передышка в их супружеской драме. Они -  снова семья, они вместе. Разве не ужасно, что двое взрослых людей, по сути использовали своего собственного ребенка, чтобы оправдать свои поступки, чтобы ничего не менять в своей жизни? Потому что перемены - это всегда страшно...

Чем стала ложь Клары для Лукаса? Его проклятием. Она превратила его в изгоя, преступника, виноватого без вины. И тот, кто назывался другом, в одночасье стал врагом. На него объявлена охота, ему даже не дали возможности оправдать себя. И это удобно всем, потому что это принесло в размеренную жизнь каждого в этом городке определенный драйв...Свора гончих, и у жертвы, как у того оленя, нет времени на раздумье, он должен бежать, остановишься на секунду - загрызут, разорвут в клочья...

Это очень сложное кино, трудное, тяжелое. И это реально: ты можешь в одну секунду оказаться на месте жертвы, просто неудачное стечение обстоятельств - и на тебя уже смотрит дуло ружья. Как думаешь, выстрелит ли оно?...