Доброе и душевное кино.

Фильм рассказывает о доброй и отзывчивой женщине, которая решает помочь чернокожему мальчику, которого власти собираются депортировать из страны за нелегальный въезд. Она увозит его в собственный загородный дом. Там она вместе со своим супругом окружают мальчика любовью, теплотой и заботой, а ведь именно этого так нахватало ему все прожившие годы...

Кино получилось легким и приятным, добрым и душевным, заставляющее вас улыбаться и в то же поднимая различные темы, от семейных ценностей до различных жизненных ситуаций, рассказывающее о человечности, а именно о том, что человек всегда должен оставаться человеком и помогать ближнему и нуждающемуся в трудную минуту.

Отдельно хочется отметить актерский состав этого фильма, который к себе очень располагает, притягивает ваше внимание и создает теплую и приятную атмосферу - Жозиан Баласко, Жерар Жюньо, Пьер Ришар и Кловис Корнийяк.

Рекомендую к просмотру.