Воспитатель (учитель) в небольшом датском городке живет одинокой жизнью после развода с женой, борется за то, чтобы встречаться с сыном, находит работу в детском саду (да-да - это нормально для Европы). Но маленькая девочка Клара уже затаила на него обиду, и маленький мир Лукаса будет разрушен...

Пожалуй, столь широкого социального анализа не знало европейское кино уже лет 10.

Речь, в первую очередь, о наборе идеологем и штампов о современной Европе. Вот то, что приходит на ум уже при просмотре: торжество политкорректности, заведшей в тупик Европу, обратная сторона европейской глубинки, вечная и неиссякаемая необходимость козла отпущения (каждая сцена выстроена просто гениально - тонкий шантаж и домысел, выдаваемый за правду), отношение к детям как к цветам жизни, а не как к людям, открытость и доступность порно, желание затравить зверя, которым оказывается человек, причем по-прежнему беззащитный. И, наконец, мифы в отношении западной демократии, вовсе не избавившей Европу от механизмов подавления отдельной личности, даже если государство берет под защиту этого человека. Речь о коллективном бессознательном, которое склонно переписывать свои грехи на кого-то одного - и тогда никакой закон, никакие права человека не значат уже ничего.

Какие грехи? Вот тут передаем привет психоанализу и современной психологии вообще с ее механизмами вытеснения, соседствующими с чем-то вроде христианской морали.

С родителями все очевидно - даже когда девочка во всем признаётся, им по-прежнему удобно скинуть вину на бедолагу Лукаса - за свою неустроенность, пьянство отца, скандалы и итоговое равнодушие к маленькой дочери...

Воспитательница Грета? Немолодая малосимпатичная женщина, работающая в детском саду с неясными семейными делами. Какие чувства может вызывать у неё одинокий красивый атлетичный мужчина 42 лет? Фрейдисты многое могут сказать...

Брат Клары? Ситуация вытеснения - 'это ж не может быть преступным - показать порнокартинку маленькой девочке?!' Значит, она не врёт про Лукаса.

Занятно выстроен эпизод начала 'борьбы за правду'. Стоило девочке вскользь выговорить своё подсознательное, как тут же зацепились остальные - пара наводящих вопросов и... вот способ отомстить не в меру хорошему человеку. А заодно оправдать своё насилие, глупость, агрессию, комплексы...

Поразительны два наиболее важных конструкта в фильме - способность к сопротивлению главного героя (высшее проявление борьбы за права человека) и финальная сцена в храме - не то всеобщее покаяние, не то - всеобщее притворство...

Скорее, второе - лицемерие в любви к ближнему, трусость в признании своих ошибок и вины...

Сцена превращается в фарс, когда отец Клары произносит: 'Я вижу это по его лицу'. А дети поют Аллелуйя. Винтерберг вряд ли случайно помещает эту ключевую для фильма сцену в церковь, проецируя на свою историю евангельские ситуации про Христа и фарисеев...

И это не считая зависти к человеку, который любит и вызывает любовь к другим (бывшая супруга особенно 'старается' на этом поприще). А еще психологически точно выстроенные сцены, в которых дети - всего лишь объект манипуляции взрослых. В отличие от тех они и врут то неуклюже. Потому что ещё неспособны выдавать ложь за правду. А 'держаться вместе' в словах отца? Ведь даже несмотря на двукратное признание девочки (даже троекратное) по-прежнему удобно считать Лукаса изгоем за грехи наши. 

И фильм превращается не в первое, но уже подзабытое напоминание о том, что человеку проще поверить в чужую ущербность, чем в свою собственную. Людей не интересует истина - ими движет не христианское всепрощение (вот он символизм храмовой сцены и хоровода взрослых и детей), а отмщение - архаика и комплексы.

Несмотря на кажущийся правильным конец, уже виден новый виток репрессий, видный в обряде инициации Маркуса и... но это уж слишком очевидный спойлер.

Надежду на человечество оставляют лишь друзья и сын. 'Если  веришь человеку, то надо верить ему всегда' - это их лозунг, пусть и прозвучавший впервые в другом фильме в другом жанре, но суть та же.