Всю жизнь душа лежит к таким психологическим драмам, когда с помощью кажущегося минимума средств режиссер достигает взрывного эффекта у зрителя, добивается максимального внутреннего отклика. 

Саундтрек практически отсутствует, лишь временами слышатся пессимистичные и очень атмосферные нотки, так удачно сочиненные Nikolaj Egelund. Восхитительные элегические пейзажи уютного и маленького городка, где все знают друг друга, где любая мельчайшая новость распространяется среди населения со скоростью света. Так сложились обстоятельства, так разыгралась фантазийная месть обиженного, «отвергнутого» ребенка, до того момента явно отчасти обделенного вниманием родителей, и недостаточно хорошо понимающего, что врать не хорошо, и что ложь приносит несчастья. Безусловно, ясно, что девочка не понимала того, что творит. Особенно показателен здесь эпизод ее разговора с психологом, где ярчайше проявилось желание девочки скорее закончить беседу и пойти играть во двор с другими детьми, отчего разговор принимал любой оборот, задаваемый справедливо мнительным доктором. Дальнейшие объяснения непонимания происходящего матерью – тоже ошибочный плод преувеличения любящего человека, а последующее «я не знаю», «я не помню» - лишь вера ребенка в правоту матери.

Сложно быть мужчиной-преподавателем, это стало ясно уже давно. Никто не отрицает, что действительно существуют персоны, заинтересованные в общении с детьми именно в том извращенном смысле, какой люди часто подозревают у совершенно безвинных людей. А сколько их пострадало и еще пострадает из-за подобных нелепых детских фантазий/ошибок/непонимания взрослыми детского лепета.

И даже после всей возможной травли, преследований, выяснений, признания невиновности, благодать не возвращается, более того – она без остатка исчезает. Отныне главный герой - чужак в своем родном, когда-то любимом и любящем городе. Несколько слов из уст чистейшего ангела навсегда сломали жизнь одному добродетельному и для себя же во вред отзывчивому человеку.

10 из 10