Фильм режиссёра Эрика Рошана «Мёбиус» в отличие от привычной картинной беллетристикипоражает вовсе не визуальными эффектами. Таковых здесь нет, и они были бы, по-моему, как пятое колесо к телеге. Более того, в фильме ограниченное количество жертв с летальным исходом. (Я специально консперирую). «Мёбиус» поражает реалистичностью происходящего. Или, ещё можно сказть, максимальной приближённость к реальности. Во всяком случае, хочется думать, что не всегда «бабло побеждает зло»…

	Показано следующее:

	Одного российского олигарха по фамилии Ростовский»пасут структуры ФСБ и ЦРУ. «Ведут» его значительное количество времени. Само собой. Нельзя сказать, что действуют они рука об руку. На передний план выводят Элис. Она в этом деле ещё «необстрелянная». И мы можем насладиться (я, например, точно этим восхитился) как её муштруют, экзаменуют… Собственно, система подготовки показана интересно. Элис «официально» должна стать банковским трейдером. Цель (опять-таки, «официальная»): привлечь Ростовского финансовым аудитом. В действительности же: зацепиться за соломинку (читай, - уличить Ростовского в отмывании денег). Сам же ростовский тоже не лыком шит, и имеет в своём арсенале Коржова…

	Короче говоря, чтоб не утомлять пересказом сценария, который и так станет боолее понятным при просмотре ещё в дебюте, достаточно сказать, что агент от ФСБ по кличке Моисей встречается на одном «поле» с Элис. Они влюбляются друг в друга. И с этого момента для зрителя становится уже интереснее (сужу по своим впечатлениям). Ведь именно это позволяет перевести мысли (а заодно и дух) от сложного баррикадного ребуса к линии любви. За этих героев начинаешь переживать.

Мне было очень интересно смотреть за тем, как же повернётся сценарий и чем именно это обернётся лично для Моисея и Элис. Выйти могло по разному. Фильм совсем непредсказуем. Как я уже сказал, это не привычная глазу беллетристика. Признаюсь, я так и не угадал чем же он закончится.

Кроме того, фильм ещё подарит интересный оборот сюжета. Думаю, это и есть его основной стержень. И познакомит с таким понятием как петля Мёбиуса.

Что же касается того, идти ли на него в кинотетр… Думаю, если вы любитель криминальных драм или, попросту сказать, киноман, то вопрос этот не должен возникнуть. Совет: Если вы оказались в кинотеатре, включите своё внимание на полную катушку…

8 из 10