Петля Мёбиуса (лента Мебиуса) (лист Мёбиуса) - топологический объект, простейшая неориентируемая поверхность с краем, односторонняя при вложении в обычное трёхмерное Евклидово пространство. Попасть из одной точки этой поверхности в любую другую можно, не пересекая края. 

Название фильма весьма загадочное и заставляет многого ожидать от фильма, но врядли это стоит делать. Он вызвал у меня довольно разные чувства, мне было интересно смотреть: любовь, служба, что для кого важней и прочие мыльные мелодрамные отблески придают фильму страсти и изысканности, но, взглянув, с другой стороны, фильм может показаться слегка пустым, тихим и вялым (особенно для жанра - 'триллер')

Фильмы с  таким же названием уже выпускались в 90-х годах, однако, немецкая и аргентинская фантастика о поездах не получила широкой известности в публике. Что касается 'Мёбиуса' француза Эрика Рошана, то это, как никакой другой, правдоподобный экшн. А суть его в чём, один гарный русский хлопец Георгий Любов (Жан Дюжарден) - агент ФСБ на спецзадании по делу другого, не совсем гарного русского хлопца, олигарха Ивана Ростовцева (Тима Рота). Самый интересный персонаж картины - француженка Элис (Сисиль Де Франс), гениальный финансист, работающая на Ростовцева, с которой все не так уж просто. У Георгия и Элис неожиданно вспыхивает бешенная страсть, на фоне которой разгораются дальшейшие события.

Очень странный и одновременно завлекающий актерский состав фильма: Дюжарден, Рот, Меньшов, Виторган, Горбунов, Де Франс. Поражает не сам актерский состав, а наверно его многонациональность, многогранность: Русские, французы, бельгийцы, британцы, американцы, сербка. В фильме три разговорных языка: французский, русский, английский. И самым интересным и приятным для нас является наш родной, на котором говорят не только русские актеры, но и 'бешеный пес' Тим Рот и 'артист' Жан Дюжарден. Дубляж, под которым фильм попал в некоторые российские кинотеатры, к сожалению не дает насладится откровенной матерной бранью или исковерканными выражениями зарубежных актеров на русском. Российские актеры в этом фильме проявили себя прекрасно, старая школа, кой-то веки, заслуженные артисты дают нам повод для гордости уже на уровне всеевропейского кино, что Меньшов в роли хитрого учителя и наставника Георгия 'Дюжардена', что Горбунов в роли подручного Ивана 'Рота', что Виторган сыплющий на сербку Катич интимные предложения. Продолжая тему многонациональности, Монако, Москва, снятые с высоты птичьего полета, да еще и под отличную музыку (исполнял даже хор Турецкого) все это немного завораживает и русскому человеку будет по душе, особенно увидев знакомые места.

С политической точки зрения - демонстрация зависимости России от Америки, ФСБ от ЦРУ. 'Вы думаете, что вы работаете на ФСБ, но на самом деле вы работаете на ЦРУ'. Иван Ростовский, изгнаный в Англию из России, проэктирует нам другого олигарха удосужевшегося такой же участи в 2000-м. В общем, Европейский взгляд на Россию, французская элегантная драма-мелодрама о секретном агенте, о страсти с горстью русского мата и менталитета (герои постоянно пьют русскую водку), по мне, достойна 

8 из 10