Эта история о том, как детское воображение может сломать человеку жизнь. Итак, речь идет об обычном воспитателе детского сада Лукасе, он добрый и светлый человек любящий свою работу, и самое главное детей. Пытаясь помочь своим соседям и разрешить назревший конфликт он провожает их дочь в детский сад. После чего маленькая девочка Клара привязывается к Лукасу и дарит ему сердце, но по ее мнению он холодно отреагировал на подарок и, скорее всего, даже не подумав ляпнула про своего большого друга гадость. Она рассказывает воспитательнице о том, что Лукас показывает ей свой половой орган и в этот момент вся жизнь героя идет под откос.

Это очень эмоциональная драма, раскрывающая проблемы современного общества. Человек, которого любил весь город в один момент теряет все - друзей, девушку, уважение. Маленькую Клару можно понять, ведь перед этой историей ее старший брат показывает ей сцену из порно фильма и комментирует ее, тут у девочки в воображении и сложилась картина...Позже, как мы видим, об 'инциденте' узнают и остальные дети в детском саду и начинается 'Эпидемия' лжи. Родители просто не хотят принять тот факт, что сами не досмотрели за своим ребенком и конечно же нужен виновный, который покроет равнодушие и неосмотрительность.

Человека буквально 'сжирает' весь город, его просто ненавидят, кидают камни в окна, не пускают за едой в магазин и сжигают волчьими глазами. Только сильный духом человек смог бы такое выдержать и не упасть. Таким и оказывается главный герой, он терпит все страдания и боль с таким холодным спокойствием, что даже становится не по себе. Люди чувствуют себя сильными во многом из-за толпы, обезумевшей толпы, жаждущей несправедливой расплаты. Ведь намного проще осудить другого человека, чем покапаться в своей голове с вопросами - может все-же не правы мы?. Некоторым тяжело признаться в неправильности своих действий и решений, здесь гордыня и самолюбие берут верх.

Обидно понимать, что наше с вами общество услышав что-то (правду, ложь) в отношении человека зачастую не проявляют должного понимания ситуации, 'несут языками' что хотят, а от этого как мы видим можно и не отмыться.

Сломать жизнь может даже некорыстная ложь ребенка, что тут говорить о том что делают взрослые, 'понимающие' люди.

P.S Огромное спасибо за роль Мадсу Миккельсену - Фантастика!

10 из 10

 Браво