'Магнетический мужчина, черт побери' - подумал я и решил посмотреть фильмографию Мадса Миккельсона. До этого я видел его разве что в роле антагониста Бонда, и там он сыграл шикарно. Да-да, я не смотрел Ганнибала. За 'Охоту' датчанин взял премию за лучшую мужскую роль на Каннском кинофестивале, так что мой выбор пал именно на этот фильм, о чем я не жалею.

   Картина Томаса Винтерберга отлично подойдет тем, кому неинтересны хитросплетения сюжета, но нравится сильный конфликт, который заставляет переживать за персонажа, как за себя. Очень радует, что все это снято в меланхоличных ноябрьских пейзажах Дании, что придает фильму определенный шарм. Сюжет здесь построен так, что вы гарантировано будете прикованы к монитору на два часа. Ведь все это время вы будите наблюдать за всеобщим безрассудством, истерией и, конечно же, за действиями главного персонажа, попавшего в, казалось бы, глупую, но опасную ситуацию. А наблюдать за этим всегда интересно. Фильм цепляет тем, что у героя просто нет возможности оправдаться. Он попал на суд жителей маленького городка, где молва разносится молниеносно, и они уже сами решают, как бы и за что его наказать.  И все-таки потрясает насколько мы с вами, люди, можем быть жестоки, вверяясь в чью-то ложь. 

 Отдельно стоит отметить игру второстепенных персонажей - она тоже на высоте. Чего стоит стервозная директриса детского сада, с которой и началось сарафанное радио.

Теперь я уверен в том, что Миккельсен, талантливый актер, ведь он мастерски выдал эмоцию. Эмоцию животного, попавшего в руки к браконьерам. Он безобиден - это читается в каждом его взгляде. Он растерян - это угадывается в каждом робком движении. 

8 из 10