Наконец я смог посмотреть сей невероятный тайтл, несмотря на его объем.

 Сразу стоит оговорится, все мои похвалы относятся к первым 60-ти  сериям, до начала арки 'Острова жадности'. Самый сок, это, бесспорно, линия Пауков (про нее дальше и пойдет речь). Одна из лучших историй, что я видел за последние лет десять. Великолепные персонажи, отличная музыка и динамичные, порой просто безбашенные события в духе Мартина Скорсезе. 

  Антагонисты, это просто нечто. Как сказал один человек: 'История хороша настолько, насколько хорош ее злодей'. Самое приятное, все ребята 'Темно-серой стороны' прописаны до невероятия круто, наблюдать за ними - сплошное удовольствие. Но и положительные герои  не подкачали, в частности, главный Протагонист этой арки, Курапика - чудесный персонаж, с точки зрения психологии и того, что он наиболее близок к образу человека, в существование которого можно поверить (не считая Леорио).

 Про остальную часть сериала сказать особо нечего. Лично мне она показалась довольно слабой, в сравнении с предыдущими сюжетами. Там авторы явно принесли логику и реализм (относительно) в жертву эпику, экшену и харизматике. Понимаете, когда я смотрел, то все события вызывали только кучу  вопросов и желание перемотать (скуку). И хотя есть, определенно, отличные и сильные моменты, в частности - сюжетка Короля муравьев(моментами) или Кайто, этого не много, и на мой интерес сильно не повлияло. Добавить тут нечего. Как я понял - эта часть рассчитана сугубо на подростков (не претендую на абсолютную истину).

Итог. Арка Пауков и все что было до нее - 9/10. 

Дальнейшие события - без оценки.