'Охота'... Фильм, который тронул мое сердце и заставил о многом задуматься. Картина затрагивает целый ряд жизненных вопросов: слепая родительская любовь, безоговорочное доверие детям, дружба, любовь, характер человека, превратности судьбы... Как часто воспитывая детей мы думаем о том, что они могут смотреть нам в глаза и лгать? Как мы можем определить ложь из уст малыша в адрес доброго друга, с которым связана вся жизнь? Что мы знаем о людях вокруг? И самое главное, что мы знаем о себе? Этот фильм нужно смотреть вдумчиво, а чтобы осознать, необходимо поставить себя на место каждого персонажа. И только, когда мы начнем проецировать ключевые ситуации на себя, оценивать собственное мнение по каждому поводу. В итоге мы поймем, что являемся бессильными существами. Не каждый сможет выстоять в той чудовищной ситуации, которая была уготована главному герою из-за лжи ребенка, которого он любил как своего. Предательство лучшего друга, а что сделал бы каждый из нас (не дай Бог оказавшись в подобной ситуации)? Множество важных вопросов наталкивают на мысль о том, что благодаря именно таким фильмам формируется наше сознание. 'Охота' заставляет размышлять, делать выводы и оценивать ситуации придерживаясь нейтралитета. Мы должны в любом случае сохранять трезвую голову и понимать, что прежде чем сделать вывод о чем-то или о ком-то мы должны взвесить все 'за' и 'против', и только после этого выдвигать свою точку зрения. Смотрите 'Охоту', думайте, размышляйте. Это кино не оставит Вас равнодушным и во много перевернет Ваше мировоззрение.