Как-то пару месяцев назад увидев трейлер, на одном из сеансов в кинотеатре, я был заинтригован, и с уверенностью решил что этот фильм будет интересен большой аудитории. Но к сожалению я ошибался, слишком мало сеансов в кинотеатрах, зал был почти пустым.. обидно, ведь картина Оганесяна получилась довольно стоящей.

С первых кадров фильм захватывает, сопереживаешь происходящему до конца. Замечаешь приятные мелочи, сходство акетров со знакомыми людьми из жизни поражает, как подобраны характеры и темпераменты которые безупречно окрашивает отличная игра актеров, Пореченков шикарен. Все время сидишь и гадаешь а как же дальше? что же теперь? и каждый раз удивляешься развитию событий..

В фильме отличный юмор, много моментов заставляющих смеяться от души. на протяжении сеанса я испытывал разные чувства и эмоции, местами до кома в горле, местами смех до слез. 

Поразило сходство места действа в России и в Америки. Фильм несет в себе много смысла, и жизненных моментов о которых стоит задуматься, и я думаю каждый для себя что-то вынесет.

единственное что мне не понравилось это везде одинаковая слегка давящая музыка, которая не подходила в некоторые моменты.

В целом всем рекомендую к просмотру, обязательно