Случайно наткнулась на этот фильм. 

Оставил тяжёлый осадок, тк я сама по себе подозрительная личность, поняла, что с детьми тренерам в кружках нужно быть осторожными. В наше время могут впаять что угодно. И в фильме меня очень взбесила девочка, вот это дьявол! 

Европейское кино качественно отличается от голливудского, потому, что веришь всему, что смотришь. И оно ментально ближе нам.

Но в этом фильме для меня остались загадкой куча вещей: почему все безоговорочно поверили ребенку? Почему не пригласили профессионального детского психолога, который поработал бы с ребёнком тет-а-тет? Они бы на раз-два смоделировали обыденную жизнь семьи и поняли бы многое о фантазиях девочки. Почему не работал психолог с семьей? Ведь проблема была в том, что ребёнок привязался к чужому дяде из-за проблем в семье, которая со стороны выглядит нормальной!

Почему родители не разговаривали сами с девочкой нормально? 

У меня ответ один: родители в глубине души поняли свою ошибку в воспитании, поняли, что оставили сами без внимания дочь и этот стыд, в котором они даже себе боялись признаваться, сформировался в ярость. 

Я не знаю, как бы я повела себя на месте жителей, но я верю в презумпцию невиновности. А герой Лукас-просто сильнейший морально человек, такие всех всех бесят, потому, что знают, что он лучше их, поэтому и нападают стаей.

Из этого у меня два вывода:

-Мужчины, держитесь ооочень далеко от детей друзей, особенно девочек, не оставайтесь наедине никогда!

-Родители! Уделяйте время СВОИМ детям, а не спихивайте их на чужих, пусть и отличных людей. А уж если спихнули-доверяйте.

8 из 10

 ( минус  2 пункта из-за мерзкой девочки).