Охота - редкий представитель настоящего и что важнее современного искусства. Он открыто говорит об актуальных и понятных каждому вещах. В нем не чувствуется ни капельки политкорректности или поучительных высказываний о вещах, авторам не понятных. И более того, фильм обходится без всех этих красочных вымыслов, довольствуясь знакомой всем реальностью. Наверное, отчасти поэтому он на порядки сильнее воздействует на эмоции зрителя. Вызывая то горькую ухмылку, то отчаянную ненависть, а то и просто плач.

Отправной точкой главного сюжетного конфликта становится невинная ложь маленького ребёнка. Которая разрушает жизнь учителя, ныне работающего в детском саду. Душевного и в то же время грустного (ещё бы, не так то весело бороться с бывшей женой за опеку над сыном) главного героя обвиняют в педофилии на основании сущего пустяка - выдумки обидевшейся девочки. От него отворачиваются почти все, несмотря на результаты судебного процесса и вообще здравого смысла (до этого Лукас был на хорошем счету). Бывшие друзья прогоняют героя из дома, другие начинают травлю.

И дело тут не в системе правосудия, а в самих людях, в их ценностях. 'Охота' обнажает всю подноготную современного общества, а там... Там люди, теряющие человечность, теряющие способность улавливать чувства других. Они лишь безвольные социальные функции, чьи эмоции находятся в дозволенных рамках. Их собственное мнение - ничто перед общественным. Как друзья, они сначала веселятся в компании главного героя, а потом агрессивно травят его. Как родители, вместо того чтобы давать детям любовь, они лишь сорятся друг с другом. Зато сразу включают внимание, когда кто-то извне будто бы проявляет слишком большую привязанность к их ребёнку. Но при этом в картине есть место настоящей любви и настоящей дружбе. Между этими чувствами и бездушными винтиками системы и завяжется главный поединок. Победит ли добро - узнаете сами.

А вот Оскар в номинации лучший фильм на иностранном языке работа датского режиссёра Томаса Винтерберге все таки не выиграла. Но зато показала Голливуду, что кроме красивой обёртки бывает ещё и начинка. Впрочем с первой тут тоже все отлично: красивые, атмосферные пейзажы, очень сочная картинка и конечно Мэдс Миккельсен. Натуральная игра которого и без всякой музыки рождает сильнейшее сопереживание. Вообще все здесь настолько на своих местах, что при просмотре просто забываешь об этом, просто погружаясь в драматическую историю. И даже закадровая озвучка не портит впечатления.

В общем, если вы хотите посмотреть что-то не ради ухода от реальности. Если готовы к сильному психологическому эффекту, оказываемому фильмом. То сложно посоветовать что-то лучше, чем 'Охота'. Эта картина оказывает влияние на людей в любом состоянии и возрасте, а посему с ней нужно быть аккуратнее. Помните, ваша задача - вынести урок из фильма, а не пытаться выпустить свою злость. Надеюсь, это сделает мир лучше

