Честно говоря, при просмотре 'Охоты' возникает сразу множество параллелей с великим многообразием фильмов 'Человек против общества', первыми из которых выплывают Триеровский 'Догвилль' и, находящийся ещё на слуху, недавний 'Джокер'. Однако, довольно любопытно наблюдать за критической разницей в философии режиссеров, ведь 'Охота' нам будто говорит подставлять вторую щеку, напоминает об истинной силе и мужестве, не подбадривая фантазию униженных и оскорбленных красивыми формулами мести.

Тем и уникально творение Винтерберга - это притча о настоящем человеке, умеющем простить и, осознавая все риски, совершать достойный поступок, не оглядываясь на прошедшее.

Во многом впечатляющий эффект был достигнут за счёт аутентичного и, в лучших традициях северной части Старого Света, 'брутального' каста. Тем убедительнее освещается конфликт бывших неразделимых друзей, викингов, готовых, казалось бы, вместе покорять новые земли. Уверен, что игра и образ Миккельсона не нуждаются в каком-либо комментарии, потому что, смею заверить, комментарии тут неуместны. Кроме одного. Ох, до чего же этот его образ похож на Охлобыстинав классических его амплуа, эта мысль слишком часто врывается в голову во время просмотра, разрушая весь созерцательный процесс, ну, homo sum. 

Из недостатков лично мне хотелось бы отметить слишком незначительный фокус на переживаниях главного героя во многих местах, что в самые интересные и увлекательные моменты переводит внимание на нечто менее значимое. Также кажется слабой визуальная часть картины: ничего не выражающие ракурсы, скучный свет, умиляющие и банальные подёргивания камеры в нервные моменты, классика. Все это только до обидного дразнит, находясь в контрасте с обворожительной картиной датской осенней природы.

Однозначно хотелось бы порекомендовать любителям размеренного нарратива, что с чувством высокого достоинства смотрит пренебрежительно на экшн-сцены и бессмысленную болтовню. Такой зритель с большим удовольствием оценит тихое изящество и, увы, прочувствует всю коварность положения оклеветанного человека.

Охотник не промахивается. Он напоминает о бремени проклятия жертвы.