Изначально, выражу свое мнение. Фильм - Шикарный!

Я осталась под впечатление после просмотра. 

Начну с того, что мне очень понравилась главная героиня. Самоуверенная девушка, которая на одно слово ответит десятью. Достаточно сильная личность. Но она девушка. Расставание рухнуло на нее слишком резко, и нести это бремя очень сложно, какой бы стойкой она не была. Я повторюсь, она девушка, а значит, слабая по натуре. 

Главный герой. Не о таком рыцаре обычно мечтают девочки. Однако,  Ван Сяо Цзянь оказывается таким не шаблонным, что продвигаясь к концу фильма, я подумала: 'Да, хочется оказаться под крылом у такого человека!'. Он умен, но у него есть куча странностей, которые оказываются очень милыми. Так же он мужчина. И миссию по оберегу своего 'сокровища' выполняет на 5+

Фильм вызвал кучу эмоций. Я смеялась над Сяо Сянь, когда она делала какие-то глупости, сопереживала ей в моменты, когда ей было плохо, и плакала, когда умерла бабушка... 

Данная кинолента не несет в себе много смысла, она дает тебе просто насладиться просмотром. Но, добавлю, что фильм на любителя. 

К просмотру советую.

10 из 10