Давно известен всем парадокс, о том что большинство гораздо охотнее готово верить в плохое нежели в хорошее.

Тяжесть фильму прибавляет, раскрытая во всей её красе сущность человеческой натуры. Терпения главного героя однозначно хватило бы не то что на всю планету, но и ещё на парочку галактик. Но несмотря на это, сложно не заметить как меняется Лукас когда понимает, как мала воля и независимость в людях, и как же велика несуразность, из которой эти же люди мастерски слепили историю, в которую им так хотелось поверить. 

Жутко становится из - за количества времени за которое была изуродована до неузнаваемости жизнь невиновного человека... всего один миг. Как нажать на кнопку детонатора. 

Очень полезный для просмотра фильм, а полезен он своим выводом. Никакая злость не сможет оправдать такую слепоту, которую нам показывают в этом фильме. Будьте личностями, гордитесь своим мнением, доверяйте только своим чувствам, и аккуратней с детьми, они иногда врут.

9 из 10