Посмотрел только что «Охоту» и остался впечатлен картиной. Фильм рассказывает об учителе, который любит детей и проводить с ними время, хотя и нет возможности проводить его со своим.

Начну пожалуй с самой картины. Сюжет разворачивается, к счастью, в маленьком городке, а не в каком-то мегаполисе. Плюс заключается в том, что благодаря этому, фильм становится уравновешенным, флегматичным. Фильм, безусловно, является в тоже время мрачным. Единственное, что его освещает — это солнце и то, не всегда. С одной стороны это хорошо, с другой и не очень, как так для меня, благодаря этому, фильм становился немного скучным, несмотря на захватывающий сюжет.

Мадс Миккельсен — невероятно отыграл эту роль. Человек с «холодным» лицом, умеренной брутальностью, смог наконец-то показать как он счастлив до определённого момента и каким он может быть 'холодным'.

Лукаса — его персонажа, можно сравнить с Ганнибалом. Такой же одинокий (если не брать детей в саду), угрюмый, тихий. Следя за этим персонажем, можно его увидеть как счастливого, так и злого героя. Будто у него раздвоение личности, так же как у Ганнибала. 

Польщён сюжетом. Фильм набирает такой рейтинг лишь одной фразой, сказанную одним персонажем. И всё меняется. Невероятно. Один против всех. 

Благодаря одному «ляпу» рушится вся жизнь героя. Смотря этот фильм, появляется невероятная злость к детям. Аж убить хочется.

Но всё таки для меня присутствует один минус — спокойствие людей над ситуацией. Все себя ведут так, как будто ничего серьёзного не произошло. Все против, но «всё в норме. Просто он один». Конечно, в реальности, всё немного происходило бы по-другому, хотя эта картина — обычный случай, который может произойти с любым человеком.

Картина заставляет задуматься о том, что человеку следует сначала думать, что говорить, а не говорить - потом думать. И не важен возраст. Хоть 6 лет, хоть 60.

Фильм для меня показался средней тяжести, что придавало ему особую значимость. В этой картине показаны почти все 7 смертных грехов человека. Показаны, как они могут выльются на доброго человека.

P.S. Отличное кино. Просто нет слов. Побольше бы таких в современном кинематографе.

9 из 10