Верьте маленьким детям. Они 'не врут'.

Случайно наткнувшись на фильм 'Охота' на канале Еврокино я увидел Мадса Миккельсена, известного большинству сегодня, как Ганнибал. Времени было много и я решил отдать его просмотру скандинавского кино. Сразу скажу, что ни на минуту не пожалел о своём решении. Разве что настроение после начала финальных титров было просто бесконечно грустное с оттенком ненависти. Если такие чувства вам не приятны, к картине лучше не притрагиваться. А вот, если от написанного мной впечатления вам противно не стало, добро пожаловать.

Добро пожаловать в тихую скандинавскую деревню, жизнь в которой протекает медленно, в которой все знают друг друга, в которой всё строится на доверии, а ещё, в которой каждый готов из и из-за невнятного лепета одной маленькой и, как мне сперва показалось, хорошей девочки, раздуть огромную ужасную историю и убрать всеми до того момента любимого работника детского сада за решётку.

Никогда я не отличался большой любовью к маленьким детям. Можете осудить меня за это, но факт останется фактом. И как же я сильно хотел ворваться в ту комнату и вытрясти из прекрасной фантазёрки Греты все её дурные мысли, а девочке прикрыть рот. Ужасные желания, скажете, и будете правы. Но все эти правильные суеверные простаки меня просто вывели из себя. Таким злым на героев фильма я не был уже давно. И злость моя была полностью оправдана.

Столь серьёзное обвинение, какое было предъявлено Лукасу, основывать на словах девочки просто ужасно глупо. И где только были мозги у этих людей!

Мадсом я восхищался с первой до последней минуты фильма. Все эмоции, которые, как по-моему мог испытывать человек в подобной ситуации, он показал. Замечательная работа. Спасибо ему. Его сын (Маркус) так же мне очень понравился. Едвали кто-то кроме этих двоих казался мне адекватным за всё время фильма. Мрачная атмосфера подкрепляла тоску и уныние Лукаса.

Картина тяжелая, картина с множеством провокационных вопросов, на которые многие из нас дадут простой ответ. Фантазёры с кучей предубеждений. Ненавижу их.

Рекомендую к просмотру адекватным людям, готовым расстаться с мыслью и невинности маленьких детей и правильностью предупреждающей жестокости взрослых. Тяжело, но красиво.

8 из 10