Фильм тронул до глубины души своим жизненным оттенком. Создатели фильма явно хотели донести до зрителей существующую ситуацию в современном мире, которая является реальной, к глубокому сожалению. Конечно же общество меняется, годы проходят, но морально-нравственные устои должны быть сохранены в плане разумности. В фильме 'Охота' присутствуют элементы  гнили и грязи нашего социума.

   Если же отойти от самого фильма как задумки сценаристов,  то девочка, если конечно можно назвать ее так, оставила очень дурное впечатление. Одна маленькая овечка сказала 'ме-ме' и тут же со всех сторон посыпалось блеяние овец. На сколько каждый стал верить детям, что теперь взгляд в сторону маленькой девочки может стать роковым для мужского пола. Опять же фильм очередной раз должен насторожить, ведь сегодня все сошли с ума и кругом кажутся педофилы. Эмоции к середине фильма просто зашкаливали и они держались на таком уровне до конца фильма.

Дети – это цветы жизни, которые рождаются головками вниз.

   Конечно же такой широкий размах картины несомненно должен донести истину и не только ее. Слепота людей и эгоистические иллюзии  родителей приводят к поспешным выводам, которые могут сломать жизнь порядочному человеку. В общем хочу сказать что фильм стоит для просмотра, особенно для лиц  мужского пола старше 16 лет. Несомненно стоит отметить что воспитание детей дело не легкое, но еще труднее донести до ребенка нужные слова.

8 из 10