Общее впечатление: А давайте отправимся в Данию?

Пока я смотрела кино меня не покидало чувство несправедливости! Ну как же так? Ну как?! Так ведь не может быть! Оказывается в нашей жизни все может быть и судьбы ломаются с легкостью… Психологическая драма открывает завесу человеческих отношений и как просто повесить на одного клеймо, что в миг меняется все вокруг: окружение, жизнь. А вот отмыться от ужасных наговоров и порицания общественности не так то просто. Да и что сделаешь, когда тебе не верят.

В центре сюжета Лукас (Мадс Миккельсен) воспитатель в детском саду, он живет одинокой жизнью, но предан работе и общению с детьми. Все время борется за опеку над сыном. Его жизнь постепенно становится лучше, когда он находит любовь и получает хорошие новости от сына, но его новая жизнь вот-вот будет жестоко разрушена невинной ложью…

Меня поразила глубина фильма, как интересно и тонко переданы характеры героев, их психология и отношение к столь непростой ситуации. Словно воронка, засасывает в события несправедливости и так хочется спасти персонажа! Любопытно показано детское восприятие, зритель находится по 2 стороны баррикады одновременно: и глазами ребенка, и глазами взрослых. Ребенку стоит лишь сказать и все меняется, а уж фантазия это или реальность надо разбираться, но кто это будет делать, когда во главе эмоции. А вот взрослый человек видит все совершенно по иному, поэтому не стоит судить кого-то конкретно, взгляните глазами каждого.

Фильм играет на контрастах, постоянная ромашка из белых и черных лепестков, словно жизненный путь. Вот бывает хорошо, а вот бывает и плохо. К герою испытываешь сострадание, а актерская игра восхищает, ведь роль исполняет Мадс Миккельсен! Крупные кадры лица актера и выражение беспомощности, боли, унижение, а где-то сильного духа человека передано бесподобно. Да и девочка для своего возраста играет отлично.

Почему «Охота»? Знаете, это тонкая параллель. Герой фильма охотится на оленей, но его жизнь круто разворачивается после одного глупого поступка. И охота начинается уже на него, сможет ли он убежать от «охотников»? Вам предстоит узнать. Фильм определенно оставляет пищу для ума, рекомендую посмотреть!

9 из 10