Тематика мстительной лжи не в первый раз рассматривается в кинематографе. Лично у меня одно из последних и очень ярких воспоминаний по этому поводу - душещипательная, полная трагедии картина 'Детский час', в которой блистательные роли сыграли Одри Хепбёрн и Ширли МакЛэйн. Но эта картина была снята ещё в 60-х годах прошлого столетия, поэтому сменилась не только кинотехнология, но и поколение зрителей, и датский кинематограф вернулся к этой теме, выдав картину 'Охота', которая была горячо принята критиками, а затем последовала на 'Оскар' в номинацию 'Лучший фильм на иностранном языке', правда, проиграла это звание. Автором возвращения 'мстительной лжи' на экран стал неоднозначный, но пользующийся неизменным успехом у поклонников оригинального кино, режиссёр и сосценарист 'Охоты' Томас Винтерберг, который однажды издал вместе Ларсом фон Триером манифест 'Догма 95', где были прописаны основные идеи кино, как видят его столь же оригинальные режиссёры.

Самое страшное в тематике 'мстительной лжи', что она исходит от детей. Они не отдают себе отчёта последствий своего обмана и наивных интриг, они не настолько набрались жизненного опыта, чтобы понять, что им по силам разрушить одну или даже несколько жизней тех людей, которые их чем-то обидели. Вот так и поступила маленькая, совсем маленькая девочка Клара (Анника Веддеркопп), которая своей детской влюблённостью влюбилась в доброго, отзывчивого и мягкого воспитателя Лукаса (Мадс Миккельсен). Когда тот дал понять Кларе, что ей не стоит поступать, целуя его в губы, они обиделась и сказала лишь одну фразу. 'Добрые' взрослые по-своему оценили заявление крохи и практически сразу поставили клеймо на Лукас 'педофил'. Ничего не понимающий воспитатель становится изгоем, от него отворачиваются все, даже те, кто день назад называли его своим другом. Лукас принимает бой, он знает, что правда за ним, а тем, кто называет себя детскими психологами надо поразмыслить над выбранной профессией.

Праведный гнев по отношению к тем, кто назвал Лукаса 'педофилам' рождается практически сразу же. Ведь мы, как зрители, как сторонние наблюдатели, понимаем, что сказанное Кларой - чистой воды выдумка, да и то девочка несколько раз пытается сказать взрослым, что она ошиблась, что сказала не то, что хотела. Но какой там: реактор грязи всеобщего клеймения и порицания запущен, теперь только остаётся ждать когда же он взорвётся и все его нечистоты забрызгают всех, никого не пощадив. Но теперь представьте эту ситуацию иначе: маленькая девочка, которая ещё даже не знает, что такое ложь, внезапно называет такие вещи, что понять их двояко не представляется возможным. На какой стороне окажетесь вы сами? Томас Винтерберг задаёт вопрос, а также заставляет зрителя поставить себя на место того или иного участника разыгравшейся драмы. От натуральности происходящего сводит желудок, неприязнь ко всей этой ситуации разрывает от непосильной злобы. А ответ-то лежит в совсем банальной морали: 'Никогда не делайте скоропостижных выводов'.

Кроме острой социальной подопёлки фильма, рассмотрения вопроса под призмой толпа против изгоя, фильм оставляет о себе впечатления ещё и операторской работой. Шарлотта Брюус Кристенсен сделала свою работу великолепно, её бы тоже стоило отметить конкурсному жюри 'Оскара'. Настолько всё естественно, настолько выражено, что 'Охота' благодаря этому получает крайне схожий эффект на реализм, отображая каждый нюанс эмоций, чувств, в которых ни капли фальши, только полная искренность. Конечно, этого бы нельзя было бы добиться без прекрасной игры актёров. Мадс Миккельсен оставил яркие впечатления от своей игры злодея в серии 'бондианы' 'Казино Рояль', но тут у него совершенно противоположное амплуа - без вины виноватый, изгой, но он не сдаётся, он готов бороться до конца, он будет драться, он будет драться за очистку каждого пятнышка на своей репутации. Мадс Миккельсен выдал высоко профессиональную и по-настоящему выдающеюся игру. И хочется отметить молодого актёра Лассе Фогельстрём, сыгравшего сына Лукаса. В 'Охоте' есть сцена, где он настолько эмоционален, настолько по-хорошему, по-актёрски агрессивен, что если у парня всё будет нормально, то у него тогда впереди ещё немало хороших фильмов.

Острая драматическая лента чисто европейского стиля, которая заставляет задуматься о эффекте лжи на нашу жизнь и жизнь других. Лента 'Охота' подчёркнута ещё и прекрасной операторской работой и игрой главного актёра Мадса Миккельсена, которым мог бы гордиться сам Роберт Де Ниро (кто смотрел 'Охотника на оленей' поймут меня).

9 из 10

И обязательно посмотрите фильм 'Детский час' с Одри Хепбёрн и Ширли МакЛэйн.