За полчаса до концовки данного фильма со мной произошел забавный случай, гнев переполняющий меня стал неконтролируемым и я ударил кулаком по клавиатуре вскрикнув: 'Нафига такое вызывающее кино снимать', неподалеку сидящий отец предложил вызвать неотложку, я же в свою очередь предложил ему посмотреть самому данный шедевр и посмотреть насколько он останется сдержанным. Ведь это в действительности один из самых сильнейших по эмоциональному накалу и провокационных фильмов просмотренных мной за все время, но своей гениальной концовкой утихомиривает бурлящий пыл и заставляет задуматься. Этот фильм сравним разве что с его очень похожим аналогом Триера 'Догвилль', вот только по мысли заложенной в этих двух собратьях - Винтенбергу больше симпатизируешь, поскольку Триер своей бескомпромиссностью оставляет лишь провокацию, к тому же для психически-неустойчивых это уж слишком вкусное лакомство, о чем в принципе сам Триер в последствии жалел, думая что возможно он подтолкнул одного из самых чудовищных массовых убийц 21 века - Андреса Брейвика. 

Выбор режиссера в направлении под названием 'Догма-95' абсолютно оправдан. И этот фильм уже можно считать, как один из главных образцов данного направления, поскольку подобным минимализмом Винтербергу удалось стереть грань между реальностью и вымыслом, в результате чего история воспринимается как что-то недавно случившееся в твоей жизни, в коей ты сам будто бы был свидетелем этого происшествия!

Как я уже говорил, что фильм не оставляет следа негативных эмоций и этому способствует идеальный образ протагониста - его каждый шаг, каждое выражение тщательно продуманно. Лукас не приемлет конформистского образа жизни и ведет свой, с толерантным подходом к обычаям и не подверженный предрассудкам относительно роли мужчины в социуме. Поражает его невероятная сила духа, после всего перенесенного суметь простить и вновь влиться в когорту окружения. И это несмотря на то, что Лукас по-сути сам сравнялся с тем же благородным оленем, который будет до конца жизни под прицелом. Его терпение в наше время в действительности выглядит невероятным. Несомненно создатели намеревались сделать одного из самых положительных протагонистов в кино, по образу разве что сравнимый с Иисусом Христом и это им получилось на ура. К тому же лично для меня Лукас останется самым положительным героем.

Можно ли фигурирующих в данной истории действующих лиц назвать людьми? Уж точно нельзя, более подходящим было бы - биологический вид в человеческом обличье. И с этим ничего не поделаешь, ибо уже весь мир тонет в потребительских ценностях из-за моральной опустошенности, отсюда собственно и вытекает превалирующая тенденция - биться за свое место в жизни. С родительским воспитанием еще хуже, поскольку из-за нашей повседневной суеты и просто безразличием, дети вырастают заблудшими овцами, подобно родителям, а уход оказывают посторонние лица в детском саду, впрочем чем это оборачивается фильм отлично демонстрирует. Прибавить к этому конформизм масс и вот она - преисподняя 21 века! Самое печальное, что homo sapiens нужны такие тихони как главной герой, дабы вымещать агрессию, злобу, обиду и все остальные смертные грехи. И эта маленькая ложь, повлекшая за собой сплетни, стала герою обузой на всю жизнь, так как общество надев на него один раз определенную маску - не снимет больше никогда, несмотря на всю оправданность героя в данной ситуации. Хотя удивительно почему подобного раньше не случилось, так как чаще всего бывает, что обществу нужен всего один повод для гонений на всю жизнь. Впрочем самое главное пожалуй, что создателям удалось показать превалирующие тенденции современности: либо ты доминируешь, либо прогинаешься - третьего не дано.

10 из 10