Тайный агент секретной службы по кличке Моисей выслеживает русского олигарха Ивана Ростовского, которого обвиняют в крупных финансовых махинациях. Доказать его вину очень трудно, ведь расчетливый богатей не ошибается и отыскать лазейки в его действиях практически невозможно. Тогда Моисей вместе со своей слегка несостоятельной командной решает надавить на сотрудницу Ростовского по имени Алиса, которая стала бы для них билетом в мир лжи и чрезвычайно крупных денежных сумм. Чтобы окончательно убедиться в преданности своего шпиона, агенту приходится сблизится и вот тут то и происходит неизбежное. Алиса и Моисей влюбляются друг в друга, питая настоящие теплые чувства, за которые не жалко рискнуть не только очень важным делом, но и жизнью. Задача осложняется еще и тем, что талантливый финансист приглянулся не только главному герою, но и известному ловеласу олигарху, противостоять обаянию которого не менее сложная задача...

По сути, совместный проект Франции и России мало чем отличается от многочисленных жанровых клише, но увлекает не только необычным сочетанием в актерском диапазоне, но и притягательностью насквозь пропитанной предсказуемостьи истории. За происходящим действительно интересно наблюдать, даже несмотря на вечно всплывающие чувства уже ранее увиденного материала. «Мёбиус» берет именно своей простотой, которую авторы все равно попытались прикрыть с помощью мрачноватой атмосферы. Правда, это не особо помогло, но зато добавило определенного шарма, помогающего по иному смотреть на общую картинку. Не сказать чтобы она была насыщенна обильным и сладким действием, но в серых элегантных тонах этого и не требовалось. Достаточно было жестких, но быстротечных убийств путем, к примеру, тихого удушения.

Даже несмотря на банальное развитие событий и предсказуемый финал, «Мёбиус» мне очень понравился. Притягательная старомодность и легкость рассказанной истории не может вызывать иных чувств. Конечно, можно было бы сделать и более достойное кино, с не такой примитивной основой и необычными находками. Но, как говорится, и так пойдет. Одним из главных плюсов картины является та самая легкость, ведь после просмотра остается только хорошее настроение и ничего более. Нет никакого острого недоумевания или же неприятного осадка, все просто и понятно. На что-то более серьезное и масштабное режиссер Эрик Рошан и не претендовал. Да и зачем заново изобретать триллер с запретной любовной линией, когда и старая формула прекрасно работает.

Что еще очень порадовало, так это приглашение на второстепенные роли русских агентов наших соотечественников, а не каких-нибудь братьев славян, у которых произношение иной раз не лучше, чем у тех же американцев или французов. Вроде бы мелочь, а приятно, тем более что россияне здесь лицом в грязь не упали. Также впечатлили красивые пейзажи, на фоне которых и не должно развиваться что-то более головокружительное. Ну а если выделять главный недочет, то им все же можно считать излишнюю шаблонность и избитость темы, которую как ни пытались авторы свежо подать, все равно попахивало отголосками чего то ранее пройденного. Даже интрига, и та не особо присутствует, ведь о концовке легко догадаться ближе к середине, а то и раньше. Главной отдушиной тут несомненно является актерский ансамбль, о котором стоит рассказать более подробно.

Слегка удивил своим нестандартным перевоплощением лауреат «Оскара» Жан Дюжарден. Для русского шпиона его внешность была слишком экзотичной, но для отображения внутренних душевных сражений, кандидатуру француза можно смело одобрять. Ничего выдающегося Жан не показал, но отработал достойно, не уронив своего актерского достоинства. Прекрасна и очаровательна была Сесиль Де Франс, которая как мне показалось, даже сумела переиграть более именитого коллегу и  по совместительству, экранного любовника. Порадовал и в некоторой степени насмешил Тим Рот, на котором образ русского олигарха сидел весьма странно. Вроде и харизма прет из всех щелей, но столь яркими чертами отечественные богачи обычно не обладают, предпочитая более скрытную жизнь. 

Из нашей гвардии особого упоминания заслуживает великолепный Алексей Горбунов, перевоплотившийся в телохранителя персонажа Рота. У него получился настоящий параноик, который при малейшем подозрении может пустить в ход все свои самые страшные навыки и умения. Не особо впечатлили Дмитрий Назаров и Владимир Меньшов, которые способны на большее и ничего интересного так и не показавшие. Чуть больше запомнился Максим Виторган, да и то из-за парочки пошлых шуточек, отпущенных в адрес своей коллеге. Грандиозной игры может и не получилось, зато приятно видеть знакомые лица, которые выжали из отведенных им персонажей все, что было возможно.

В целом же, «Мёбиус» крепкий и незатейливый детективчик, в который попросту приятно погрузиться на несколько часов. Простой, но интересный фильм, оставивший после себя сугубо приятные впечатления. Кино не выдающееся, но тем не менее качественное, так что от меня оно получает такую вот оценку:

8 из 10