Посмотрел кино, почитал рецензии, прослезился, прокашлялся и понял. Центральная тема – это, все-таки, милое пятилетнее создание женского полу.  Итак, что же произошло?

   «Не-по-детски» мстительная и расчетливая кроха грамотно сформировала замысел мести и засунула через оба уха в мозг взрослой тетеньки типа разлагающей мыслящую субстанцию «палочки Коха». С коротким инкубационным периодом. Глубоко попереживав ночкой темною и, видимо, отключив к утру окончательно этот самый пораженный мозг, тетенька пригласила дяденьку. (Ну, понятно, тяжело же принимать решение одной!) Тот, будучи по определению глубоко профессионально-деформированной личностью с тайной (явной) страстью к параллельным педофильным переживаниям, ситуацию «закрепил». Благодарно поблевав в сторонку, как бы подтверждая высокий и очень смелый в выборе методов и средств  профессионализм недопсихолога, тетенька быстренько и окончательно созрела.

Спасать! Всех! «Палочка» стала эстафетной и стремительно начала делиться, проникая в организм неподготовленного к такой инфекции  населения тем же вербально-слуховым путем, безвозвратно обрекая его  на истерично-активное течение пандемии ненависти и страха.

А, что же Лукас? Ну, первая реакция, как у нормального человека (как в анекдоте про безбилетного пассажира, которого, буквально, за десять минут в трамвае выявили, в зал суда доставили, к смертной казни приговорили и последнее слово дали): «Ну, вы, блин, даете!»   А потом он уже просто опоздал реагировать адекватно. Только и осталось, что найти место и время, чтобы  сделать  инъекцию, глаза в глаза, от всеобщей истерии своему лучшему другу. Кстати! Побочным вопросом «вакцины» явно звучит большое недоумение: «Кода же ты, дружище, успел такое в дочурке воспитать? Ну-ка, давай, спасай ее, заодно и себя на далекую перспективу!»

А, что же кроха? А кроха, щелкнув внутренним тумблером, быстро переключилась  в безопасный для себя режим: «Я ребенок и, вообще, не понимаю, что происходит». Но ровно до того момента, когда вдруг в центрифугу  возмездия не затянуло любимого Лукасовского песика.  Исправить только было уже ничего невозможно. Даже по-взрослому расчетливому ребенку. Если только не «сдать» своего родного брата, а заодно и обнаружить (и это, вероятно, определило  конечный выбор остаться в глазах взрослых все-таки «бестолковой девочкой») в себе такой замечательный «талант». 

Просто «омен» какой-то. В исполнении Винтерберга. Но, я это вижу так. И еще. Маленький кивок в сторону тех, кто как-то странно разглядел во всем этом оправдательный для педофилии контекст. Это звучит приблизительно в той же логике, как рассуждения типа: «Как можно сверять свои представления о нравственном с теми, у кого даже петухи по утрам после бурной ночи в курятнике (или «петушатнике»?)  выдают какую-то нечеловеческую лингву – «Ку-ке-лу-ку»?

Но, знаете,  «там такое же синее небо, и такая же сложная жизнь».