Быть воспитателем  в детском саду смело, но, если кто-то хочет жить и делать то, что ему нравится – почему бы нет? Сам очень люблю детей, которым около четырёх. Это самые лучшие создания в мире. Правда, в этом мире даже самые лучшие создания могут тебе создать не самое лучшее существование, стоит им только сказать что ты какой-то ни такой… Поэтому, конечно же лучше с чужими детьми держать дистанцию, при случае при родителях можно и заглянуть в их мир выдумок и чудачеств. Но, вот, если уже случилось, то – наш фильм именно о том. О том, как сразу все спешат показать своё «фэ», показать твоё место или что тебе уже не место среди них, не дожидаясь суда и следствия.  Похожая драматическая ситуация разыгрывается в сериале Бродчерк,  только там исход иной.

Как-то задумываюсь, учит ли меня фильм чему то? Наверное, в первую очередь тому, что даже в богатых странах те же проблемы, что и в бедных – детям часто не хватает просто внимания и любви  и уж точно не денег. Дети наши лучшие судьи и адвокаты, но чужие дети – это чужие дети, в нашем мире так и точка. Если хочешь вместо точки запятую, ты будешь под прицелом. Кстати, наверное, многих озадачила сама игра детей в таком фильме. Что за разговоры? Но, подумав, можно всё - таки предположить: детей надо учить, что в этом мире не всем надо доверять, но и учить, что от того что мы врём – кому то может быть плохо, а иногда навсегда. Всегда считал, что фильм скучен, если при любых раскладах режиссёр не показал какие- то комические моменты, подшутил над ситуацией, но, тут этого не возможно было сделать. Вот и не было, и было, всё – равно, сильно.

Удивляюсь, как меня и наверное не только меня привлекает игра актёров, которые в силу своей скандинавской натуры играют сдержанно довольно, да и по сценарию ещё и драматично, но, всё же тут читалась жизнь, настоящая жизнь, где есть любовь, достоинство, предательство, и всё же остаётся месту для тёплых отношений, для мира человеческих отношений, хотя, всё же фильм довольно немалым грузом давит и на душу, так как не возможно не сопереживать главному герою. Конечно же, когда ты не виновен, ты и не готов к травле, и падаешь.