Я, как и многие другие, познакомился с Мадсом Миккельсеном благодаря его роли в 'Казино Рояле', где он сыграл финансового гения преступного мира Ле Шиффра. Со временем фильм (еще одно крепкое кино про мистера Бонда, но не более) стерся из памяти, а игра Миккельсена напротив прочно в ней засела. Именно благодаря этому актеру (ну и благодаря настойчивым рекомендациям некоторых моих добродетельных камрадов) я взялся за 'Охоту'.

Известный провокатор Винтерберг и здесь провоцирует, раздражает, возбуждает, возмущает зрителя. Берясь за кино на острейшую тему (педофилия), он сталкивает два противоборствующих лагеря - сторонников жестких мер и тех, кто меры эти осуждает по той причине, что никогда нельзя исключать возможности ошибки...

Признаюсь, до этого дня в некоторых вопросах (педофилия, терроризм, массовые убийства и проч.) я совершенно осознанно и безапелляционно примыкал к тем, кто алкал крови чудовищ, творящих ужас и бесчинства. Я готов был слать маньяков и прочую сволоту на электрический стул. Не скажу, что я разом изменил свою точку зрения (это выглядело бы слишком абсурдно), но своим фильмом Винтерберг значительно пошатнул во мне радикальный настрой по отношению к людям, обвиняемым в разного рода грехах. И вся благодаря тому, как удушающе страшно, тонко и местами безжалостно Винтерберг показал, что бывает, когда все же происходит ошибка... Вот оно истинное искусство. Только оно способно так сильно колебать человека и его мировоззрение (сужу по себе).

Конечно, замысел режиссера глубже обычного изображения того, что бывает, когда государственная машина, почуяв запах крови, закрыв глаза на возможность неверной интерпретации, начинает бездушно и методично разрушать жизнь человека. Замысел Винтерберга еще и в особом изображении современного мира. Мир этот (с виду цивилизованный и такой холеный) подчинен древнейшим и первобытным инстинктам, которые не способно выветрить из нас ничто. Есть только охотник и жертва. Есть только две возможности у человека - быть тем, кто наводит прицел и спускает крючок или тем, кто пытается удрать от охотника. Эти инстинкты сильнее дружеских привязанностей, социальных и правовых норм. Это зов крови, приливающей к мозгу и в своем бешено пульсирующем танце этот самый мозг на какое-то время заменяющей.

Винтерберг снял потрясающее кино. Оно вызывающее, остросоциальное, провокационное, пугающее, заставляющее думать, задавать самому себе сложные и важные вопросы. И вместе с тем оно сумасшедше стильное. Стильно снятое и сыгранное. Холодноватое, но такое притягательное. Нервное и жесткое, но завораживающее.

10 из 10

P.S. Для Триера я, наверное, еще не созрел, а вот Винтерберга надо бы посмотреть еще. И фильмы с Миккельсеном, конечно, тоже. Он здесь блестящ. Он мне живо напомнил моего любимого Эдриана Броуди из 'Учителя на замену'. Та же грустная покорность и любовь к людям, несмотря ни на что...

P.S.S. И еще здесь просто сногсшибательная музыка!