Как вы думаете, как быстро из добропорядочного и интеллигентного человека, не обделённого любовью друзей и признанием коллег, вы можете превратиться в изгоя?! И те самые друзья, коллеги, с которыми вы знакомы не один год и вас с ними уже связывает нечто большее, как вам кажется, чем просто существование в одном пространстве, завтра объявят на вас, невиновного, настоящую охоту. Без особых разбирательств и сомнений уверятся в том, что вы подлец и недостойны быть частью их общества. 

Не знаю, как такое поведение объясняется с точки зрения психологии, но ситуация страшна своей нелепостью и нежеланием людей думать, анализировать, да что там - элементарно вести диалог.

Именно об этом интереснейший датский фильм режиссёра Томаса Винтерберга 'Охота'. В главной роли Мадс Миккельсен. Ему отдельное спасибо за создание образа глубоко порядочного, поначалу раздавленного, но затем безусловно сильного персонажа. В сюжете нет никаких 'закрученностей и неожиданностей'. Зритель с самого начала знает, что главный герой невиновен. И чем ближе подходит финал, тем отчаяннее в голове бьётся мысль: неужели такая чудовищная людская несправедливость, глупость, жестокость гордо будет шествовать до самого финала?!

Фильм безусловно заслуживает обязательного просмотра.

10 из 10