В небольшом городке живет воспитатель детского сада. С женой в разводе, борется за опеку над сыном, но все не так уж и плохо – у него хорошие и веселые друзья, дети в садике его обожают, отношения с новой женщиной налаживаются, но ложь маленькой девочки, что он ее домогался, рушит всю его жизнь…

Если оставить в стороне отличную актерскую игру, причем не только взрослых актеров, но и маленького ребенка, хорошее звуковое сопровождение, безумно красивые пейзажи и отличную операторскую работу, останется сильная социальная драма и история по-настоящему доброго и терпеливого человека, на которого и открывается та самая охота.

По правде говоря, читая многие отзывы на этот фильм, очень часто можно наткнуться не только на обвинения в сторону общества, но и в сторону ребенка, который стал виновником трагедии. Мол, какие дети монстры, и как они могут своими выдумками разрушать жизни, и что эта девочка Клара должна была понести ответственность за содеянное. Если призадуматься, то общество снова совершает ошибку, ведь забывают об очевидной истине – дети всего лишь повторяют то, что видят. И виновные в их несознательных грехах, в частности и в этой истории, родители, которые уделяют слишком мало внимания своему ребенку, а он ищет ласку и любовь на стороне, у друга семьи. А еще виноват брат-подросток, которому хватило ума показать маленькой сестре короткий отрывок из порно, где она и видит во всей красе мужской интимный орган. 

Это всего лишь ряд причин, послуживших рождению этой истории. Куда больше времени в фильме уделяют последствиям. Слепая вера в детей и в их слова, стадный инстинкт, самоубеждение, нелепое желание принять и справиться с трагедией, нежели попытаться поверить в то, что ее вовсе и не было, подсознательное желание человека увидеть в другом зло, рассмотреть в друге врага и уничтожить его.

Прекрасная социальная драма, достойная «Оскара». 

9 из 10