Много слышала об «Охоте» еще до того как посмотрела. Обычно мои друзья такие фильмы не смотрят, им подавай что-то вроде комедии «Солнце ацтеков» (фильм не плохой, а даже очень хороший, просто сама история редко встречающаяся), подавай эдакие «карамели», от переедания которых болит желудок и появляются прыщи. 

Фильм шокировал. Удивило, что картина с таким содержанием прошла Канны, что ее не подвергли цензуре как «Нимфоманку» фон Триера.  

Порадовала исполнительница роли Клары (как она морщит лицо в первой половине – попробуйте сказать после этого, что дети милые и невинные создания), она еще станет великой актрисой. Порадовала передача атмосферы дикости, нелепости, злости, паранойи родительства. Злость здесь носит характер не приобретенный (обозленный), а врожденный. Если бы эта злость не была врожденной, люди не стали бы избивать Маркуса, ребенка, между прочим, не начали устраивать самосуд, - людям все равно в кого бросать камень, лишь бы бросить в того, в кого уже полетел один. Что-то подобное было в «Догвиле», припоминаете, когда кротость и зависимость только становятся причинами поднятия со дна низменных черт человека? Если оставлять решение за другим(и), все может дойти до «ритма 0».

Однако фильм был бы банален, если бы в нем было только про родительскую паранойю. Начавший повествовать о детских фантазиях на тему любви (или псевдолюбви), детской ревности, он выдержан в этом русле. А ключ в концовке, который, на мой взгляд, просто гениален, с выверенной психологической точностью.

Фильм оказался близок, он без шаблонов и стереотипов, как я люблю; рассказан и показан без черноты, без надуманности (если вы думаете, что ребенок в 5 лет не думает о сексе, вы сильно ошибаетесь), но интеллектуально и реалистично. Общество всегда так яростно реагирует на тех, кто тоньше их самих, у кого лучше вкус. Общество хочет, чтобы дети росли в чистоте и невинности, поэтому лгут, когда речь заходит о сексе, наркотиках, ненависти, любви, религии, придумывая аистов, капусту и зубных феи…

Насчет Лукаса…. Герою сопереживаешь, очень интересный образ мужчины, даже привлекательный: интеллигентный, внимательный, воспитанный, понимающий, во всех отношениях нормальный. Не удивительно, что Клара это заметила, ей помогла в этом интуиция, такая, какая присуща только маленьким хитрым женщинам.

Фильм рекомендую всем, кто не боится подхлестывающий реалий. 

Присутствуют: табу-тема, психология, суровая правда.

Отсутствуют: банальность, моменты, вызывающие улыбку, намек на продолжение.

 8 из 10