Новая французская картина «Мёбиус» открывает новые грани восприятия лихо закрученного триллера,  наполненного закулисными играми спецслужб и умеренным экшном, поставленным в европейском стиле, что нечасто встречается в неамериканском кино. Как и в большинстве выходящих в последние годы картин, режиссер не боится поднимать тему российской беглой олигархии, сложные шпионские страсти и, конечно, любовную линию.

Актерский состав фильма насыщен звездами первой и второй величины, европейского и, что стоит отдельно отметить, российского кинематографа. В главной роли выступает очаровательная Сесиль дэ Франс, играющая женщину-финансиста, завербованную спецслужбами, главная же мужская роль досталась красавцу Жану Дюжардену, который исполняет роль российского специального агента, по кличке Моисей. Завязка фильма состоит в миссии агента, которому приходится, используя главную героиню, Эллис, внедриться в окружении олигарха Ростовского. Речь идет о нескольких ключевых персонажах, связь между которыми можно описать, проведя аллюзию с лентой Мебиуса, в честь которой, собственно, и назван фильма. Каждый из персонажей преследует собственные цели, но не видит полной картины, т. к. любая хорошая шпионская игра – это бочка с двойным дном. Ключевым отрицательным персонажем является Тим Рот, играющий бизнесмена российского происхождения, по фамилии Ростовский, за которым с самого начала и начинается охота. 

Стоит отдельно написать о звездной команде российских актеров, которые отлично вписались в данное интернациональное произведение. В представлении не нуждается Владимир Меньшов, живо и ответственно сыгравший офицера федеральной службы безопасности – Черкашина. Также российскую часть актерского состава дополняет Алексей Горбунов, исполнивший роль начальника охраны бизнесмена Ростовского, жесткого и подозрительного человека, первым раскрывшего планы по внедрению специального агента в окружение олигарха. 

Заканчивая, хочется сказать, что фильм оставляет весьма необычное послевкусие, в процессе просмотра он все больше погружает в себя и заставляет удивляться сложности выстраиваемого сюжета, а развязка изумляет своей драматичностью.