Небольшой городок в Дании. Наши дни. У Лукаса совершенно обычная жизнь: он работает воспитателем в детском саду, ругается с бывшей женой, встречается с их общим сыном, заводит отношения с девушкой. Но в одночасье все меняется.

Томас Винтерберг берет за основу фильма целую россыпь щекотливых тем, о которых зритель перед просмотром не задумывается, либо они скрыты глубоко в подсознании. 

Маленькая, но смышленая не по годам девочка говорит, что дядя- воспитатель ее домогался. Она напугана, ничего не хочет рассказывать, однако, факты приводит реалистичные. И как здесь не поверить? Вопрос педофилии не принято тщательно обсуждать, ведь чаще всего ситуация однозначная.

Действительно, большинство из нас свято верят давно заложенной истине: ребенок не может врать. Но увы, реальность показывает, что это далеко не всегда так. 

С уверенностью можно сказать, что без Мадса Миккельсена картина вышла бы совсем другой. Он не просто органично вписывается в свой не самый простой образ, но и заставляет зрителя сопереживать Лукасу и на протяжении повествования испытывать не ненависть и разочарование, а надежду.

Особая ценность картины заключается не только в обличении современной личности, которая не думая, идет за толпой. Винтерберг умело давит на нужные точки, играет с чувствами смотрящих, раскрывая в концовке ужасающую правды: справедливости нет. И если ты думаешь, что опасности нет, жди выстрела в спину.

Если смотреть на ситуацию, сложившуюся в завязке сюжета, отстранено, применяя ее к реальности и рисуя в воображении себя среди подобного социума, то становится понятно, что далеко не каждый человек способен на  справедливые поступки. Быть может, идеей автора было не допустить подобного впредь? 

Наступает осознание того, насколько полярным стало наше общество. В угоду толерантности мы забываем о нравственности, в погоне за расположением окружающих мы предаем истину. И здесь уже современное человечество предстает не просто как серая масса, а как некая мерзкая субстанция. И если Томас Винтерберг сумел обратить внимание именно на те пороки, о которых мы не задумываемся, то невольно задаешься вопросом: а не пора ли что-то менять?

9 из 10