Европейское кино о нелегкой судьбе ЦРУ, ФСБ и прочих сильных мира сего, об открытости и доверчивости русских олигархов, любви с первого взгляда и отсутствии инстинкта самосохранения у слабого пола. 

Она трейдер в банковской структуре, гениальный специалист, в силу определенных обстоятельств вынужденная работать за пределами своей страны. Идеальная кандидатура для того, чтобы втереться в доверие к российскому олигарху, получить секретную информацию и слить ее спецслужбам. Он полковник ФСБ с мрачным прошлым, не для протокола вынужден собрать компромат на того же российского олигарха. И все бы хорошо, если бы не одно но… 

«Мёбиус» наивная история о шпионских играх, нелогичности поступков, совершаемых из-за страсти, приправленных красивейшими видами Монако.

Главная мужская роль досталась обладателю премии Оскар - Жану Дюжардену. Стоит отметить, что в роли сбившегося с праведного пути агента разведки он смотрится очень органично. Тим Рот, обладатель далеко не главной роли олигарха Ивана, хорош до неприличия, совершенно безмолвно он с легкостью передал всю суть загадочной русской души. 

Порадовал тот факт, что Россия представлена в положительном свете, русских в подавляющем большинстве играют российские актеры и даже главный герой, когда того требует обстановка, говорит по-русски.

Фильм с претензией на детективную драму на деле оказался приятной мелодрамой с обаятельными актерами, легким сюжетом и приятной европейской атмосферой.

7 из 10