Мозг человека-это великая система упрощения. Мы не хотим глядеть в суть, нам нужны образы; мы не хотим обдумывать и искать ответы, нам легче навесить шаблон. С древности, чтобы быть частью общества, нужно было поддерживать его точку зрения. Именно это, а не невинная ложь стало великой трагедией в жизни главного героя Лукаса, чья жизнь только начала налаживаться после развода. Ложь ребенка из детского сада, где работает главный герой, а вдобавок и дочери его лучшего друга приводит к тому, что воспитателя все в маленьком городке начинают считать за педофила. Одолеваемые сомнениями все отворачиваются от него, кроме сына и одного друга. 

   Если не развязка, этому фильму больше подошло бы название «Травля». Именно её мы видим и именно в условиях травли от окружающих безжалостных животных, движимым стадным чувством, главный герой пытается сохранить в себе человеческие чувства. В картине многое рубится с плеча: диалоги, действия, эмоции, прям как срубы, которые часто попадают в объектив. Режиссёр Томас Винтерберг вообще очень чутко поработал с аналогиями. Я могу ошибаться, но сцена в церкви сразу перенесла меня к действию книги «Анна Каренина», когда та, отвергнутая обществом посещает светское мероприятие и натыкается на всеобщее осуждение. Анна, как и Лукас, являются воплощением чего-то аморального. Очень понравился ход режиссёра, когда он решил проверить на вшивость и зрителя, сказав устами крестного Маркуса, что все дети описывали один и тот же подвал… Пауза… И зритель начинает сомневаться в непричастности главного героя, так и не узнав все факты. Именно так и сработало общественное сознание маленького городка.

   Выбор актёра на главную роль был на 100% точен. У Мадса Миккелсена очень неординарная внешность и он выделяется среди своих друзей по фильму. Я поймала себя на мысли (так как сериал «Ганнибал» я видела до «Охоты»), что образ героя из другой киноработы повлиял и на моё восприятие Лукаса. Но это не было задумкой режиссёра, так как «Ганнибал» вышел годом позже.

   После просмотра таких фильмов, как «Охота», хочется открыть заметки и набросать новые библейские заветы, или хотя бы постулаты для людей о том, «как нельзя думать». Я очень люблю учиться на фильмах: изучать историю, биографии, повышать эрудицию… Но знаете какое обучение самое ценное? Когда вы выводите для себя постулаты жизненной этики и сами себе говорите, что так не будете поступать или думать.

9 из 10