Невинный житель Дании становится объектом травли невинных жителей Дании.

История еще раз доказала силу трюизма: «Нет хуже господина, чем бывший раб». Пока европейское общество дрейфует влево, его передовые художники изо всех сил рванули вправо. Самые яркие европейские картины последних лет: «Пророк», «Северо-запад», «Игра» муссируют мысль том, что взрослый белый мужчина оказался полностью беззащитным перед произволом репрессивного аппарата. Негр, ребенок, гей, старик, женщина, используя на всю катушку систему позитивной дискриминации, гнобит белого взрослого европейского мужчину и, как это ни странно, сам падает в пропасть самоистязания.

В 2013 году свербящей раной на теле европейской толерантности загноился главный претендент на «Оскар» в номинации «Лучший фильм на иностранном языке 2013 года» — картина Томаса Винтерберга «Охота». История взята прямо из жизни. По нелепому навету девочки из детского сада в преисподнюю взаимного недоверия и страха попадает целый датский город. Ужас заключается в том, что выхода их этой этической ловушки Винтерберг не видит.

9 из 10