Не новость, что человека больше всего возмущает в мире несправедливость. Она приводит его в ярость, сводит с ума, заставляет терять дар речи и возмущает до глубины души. В этом фильме все пропитано несправедливостью - по отношению к невинному герою Лукасу, против которого ополчился весь городок, к его сыну Маркосу и даже к маленькой девочке, чей голос не слышат взрослые. 

Этот фильм по истине страшен тем, что здесь нет виноватых, а жизнь человека непоправимо разрушена. На протяжении всей ленты отчаянно пытаешься найти выход из ситуации, но этого сделать не удается. Так на кого должна лечь ответственность? На Лукаса, который действительно делает настолько слабые попытки оправдаться, что уж скорее хочется обвинить окружающих за слепоту? На девочку, которая не знала, ни о чем она говорит, ни к чему это может привести? На воспитательницу, которая в этот раз оказалась чересчур мнительной? 

Мой ответ - нет. 

Как можно не довериться ребенку, когда он говорит о таких страшных вещах? А как можно довериться ему, полагаясь лишь на его слово? Это действительно запутанная ситуация с тонкой психологией, которой не хватило грубым жителям. 

А между тем, человека загнали, как зверя на охоте - со всех сторон окружили его, стреляя даже из кустов. Меня искренне удивляет, что людям, знакомым с детства, понадобилось столько времени, чтобы добраться до истины. Как можно было не разгадать поведения своих близких людей? 

Единственные виновные здесь - родители девочки. Зачастую занятые своими делами, они не замечали, куда ведут фантазии их ребенка, не уделяли ей должного внимания, поэтому и не смогли ее правильно понять.

Это действительно тяжелый и долгий фильм, который заставляет задуматься о доверии и справедливости. И о людской памяти, которая никогда ничего не забывает. 

От свободного веселья через нерешительное недоумение мы пришли к отчаянию и душевному опустошению, а такое не может пройти бесследно. Возводя охоту чуть ли не в культ, люди не заметили, что сами стали дикими

Композиционно фильм устроен по всем правилам - дай человеку все, а потом отними еще больше. Долгая завязка оправдывается давящим чувством после произошедшей трагедии. Стоило Лукасу обрести все (шумные компании, лучший друг с самого детства, приятная девушка и столь долгожданное разрешение сыну жить с отцом) как все рушится в одно мгновение без причины. Сколько может вынести один человек, не сломавшись? 

Красивый 'типично оскаровский' фильм, которым наслаждаешься визуально, пока он эмоционально пожирает тебя изнутри