Фильм о двух людях, которые нашли друг друга. Нашли друг друга для того, чтобы жить дальше, когда уже, казалось бы, жить незачем. Они сплотились не ради денег, а потому что просто не могли оставить друг друга. Каждый из них не верил в себя, но верил  в их команду. Настоящий русский дух 'безнадежных' людей. И вместе они смогли многое...

  Что касается актерского состава, то тяжело представить кого-то другого на месте Екатерины Васильевой, Михаила Пореченкова, Ольги Волковой и Марины Ароновой.

Очень понравилось, как сюжет меняется вместе с деталями:

 (Россия)  Музыкальное сопровождение фильма + частые пейзажи неспокойного моря + слабая насыщеннось картинки + зима + безлюдность= все у героев плохо, уныние, безысходность.

( Америка) яркость картинки, веселые старички в разноцветных майках, шум, суета, вера в победу, поступок Толика = жизнь только начинается, все будет хорошо...