«Охота». Несмотря на множество наград и высокие оценки критиков, наткнулся на этот фильм я только сейчас, спустя три года после его выхода. Да и наткнулся, можно сказать, случайно: после просмотра сериала Ганнибал решил посмотреть, где еще снялся Мэдс Миккельсен. На глаза, естественно, попался фильм «Охота», еще бы 7 премий «Робер», «Оскар» за лучший фильм на иностранном языке, «Независимый дух» за лучший международный фильм и еще множество наград. И сразу скажу — фильм достоен всех этих наград, достоен, я бы сказал даже чуть большего. Но обо всем по порядку.

Начать прежде всего хочется ни с сюжета, монтажа или операторской работы, а именно с актерской игры. Мэдс Миккельсен просто великолепно сыграл главного героя Лукаса. Он отлично вжился в роль доброго, отзывчивого и спокойного воспитателя детского сада. Кстати, о спокойности: главный герой проявляет ярость всего пару раз за фильм, но зато как, и какая при этом игра Мэдса! Что же касательно остальных актеров: ну, Миккельсен просто затмевает всех остальных, хотя об их игре тоже плохо не отозовешься.

Теперь о сюжете. Он достаточно прост, но это не назовешь минусом. Вкратце: героя обвиняют в преступлении которого он не совершал. В результате этого, конечно, его стали ненавидеть 99.99% населения его маленького городка. «Охота» рассказывает историю о том, как легко люди могут возненавидеть того, с кем еще вчера были близкими друзьями. Это история ненависти. Как она легко в людях появляется, как люди стремятся подогнать под свое восприятие реальность, игнорируя доказательства и влияя на детей. И самое главное история рассказана просто, без лишней «философии», все показано, в основном, действиями. В ленте присутствует много будоражащих кровь и вызывающих негодование моментов — поход Лукаса в супермаркет и избиение его там, например. Еще одна важная деталь — фильм смотрится совершенно легко, завлекает чуть ли не с первых десяти минут.

Что касается декораций, постановки, музыки и операторской работы: тут чистая «Догма 95, что придает фильму своеобразный шарм, можно даже сказать, что максимально стирает грань между экраном, в эту историю веришь и так, а естественность всего: движений камеры, немногочисленных драк, освещения — заставляет тебя забыть об окружающем мире и полностью погрузиться в просмотр. Ну а когда кино заканчивается, хочется встать и аплодировать.

11 из 10