Буду кратка. Азиатский кинематограф буквально поглотил меня после этого фильма. Здесь сумели отразить и затронуть абсолютно все самые важнейшие аспекты человеческой жизни:от чувств до денег. Китайские фильмы поражают своей практичностью. Сказать всё самое главное о любви не используя трагично-плаксивых сцен и ни одного поцелуя. К тому же всё это приправлено юмором, трогательным и забавными моментами.

Фильм достоин к просмотру. На 100 %. Плюс великолепная игра Чжан Вэнь. Особенно рекомендовано посмотреть тем, кто не любит 'сопливые драмы'. Практичный, лёгкий, но несущий в себе глобальный смысл фильм.

10 из 10