Успех датского кинематографа очень велик. За последние шесть лет Дания четырежды участвовала на “Оскаре” в категории “Лучший фильм на иностранном языке”, победив при этом в одном ( в 2011 – ом этого приза удостоилась картина “Месть” Сюзанны Бир. Сегодня, стоит поговорить еще об одном датском произведении кинематографии, вышедшем в 2012 году, но представленном в сезоне наград только два года спустя. Нет, заветный “Оскар”, как и много других наград, прошли мимо него ( тогда приз достался итальянцу Паоло Соррентино и его “Великой красоте”), но это никак не повлияло на успех и очень теплую оценку критиков разных мастей. Этим проектом является драма Томаса Винтерберга “Охота”, где главную роль исполнил Мадс Миккельсен.

Еще вчера Лукас был обычным учителем в школе, но уже сегодня, когда школу закрыли, он работает в детском саду. Ему 40 лет, он одинок и пытается обеспечить опеку над своим сыном Маркусом, которого не видел уже много лет ( только голос в трубке и фотография являются напоминанием о нем). Лукас любит свою работу, любит детей, заботится о них, а они, в свою очередь, очень любят его. Однажды, в один из таких солнечных и вполне обычных дней, Лукаса обвиняют в том, чего он не делал. Маленькая ложь от маленькой девочки создает большие проблемы как для Лукаса и всего общества, которое его окружает…

Режиссером фильма является Томас Винтерберг, чье имя, признаюсь, для меня в новинку. Винтерберг работает великолепно, выше всяких похвал, делая настоящую психологическую социальную драму, эдакого брата “Догвиля” Ларса Фон Триера, только вместо нарисованного воображаемого города Триера, зритель видит и ощущает реальную красоту Дании, ее цветастые пейзажи. Фильм получился атмосферным, захватывающим и интересным, держащим в напряжении до самого конца. Томас, помимо вышеперечисленных аспектов, предоставляет зрителю еще один немаловажный признак – эмоциональность. Действительно, благодаря атмосфере, мы сможем прочувствовать эту историю, понять ее, переживать за главного героя и разрываться от того, что ничего не сможем сделать, помочь, заступиться за него. Сценарий того же Винтерберга и Тобиаса Линдхольма сделан на высшем уровне. Помимо подробного описания истории, вводящей в курс дела, сценаристы подробно знакомят со всеми героями, пусть Вы будете видеть их на протяжении всего фильма или же в одном маленьком моменте. Что касается структуры сценария, то в самом сердце лежит простая и понятная идея, звучащая так: даже самая маленькая ложь может очернить даже сильного и хорошего человека. Эта ложь, подобна дереву, она будет расти все выше и выше, окутывая дом за домом, жителя за жителем. Происходит разрушение Лукаса – те, кто вчера был ему другом, уже сегодня вместо приветствия бьют его по лицу. Ему не верят, потому что “ребенок не может врать”. “Зла в мире много” – говорит Тео, вот только в этой ленте абсолютным злом является именно общество, настроенное против главного героя. Сценаристы показывают, что порой люди показывают всю свою ужасность и  отвратность в чистом виде. Сам сценарий так же сделан на отлично, оставляя после себя долю размышления. Уверенно работает оператор Шарлотта Брюус Кристенсен, придавая картине нужную атмосферу и яркость картинки. Сам фильм является небольшим контрастом между светлым, где так же задействован рыжий, и черным, что относится больше ко второй половине ленты. Очень обдумано подошел к своей задаче композитор Николай Эгелунд, наполнивший “Охоту” музыкой настоящих драм – легкими, спокойными оттенками. Для Эгелунда не нужно большего, ему нужна атмосфера для каждой сцены, и он ее получает – в фильме очень много сцен, где видна та самая связь между операторской работой, той или иной сценой и музыкальным сопровождением, звучащим на этом этапе.

“Охота” – эта игра одного актера. В данном случае, этим актером стал Мадс Миккельсен, отыгравший превосходно, наполнив своего персонажа достойным образом, чувственностью ( актер подошел к своему персонажу очень аккуратно), показав всем всю драматичность, трагичность и боль своего персонажа. В какой – то мере, можно сказать, что тут очень важна и игра всех остальных, но в этом фильме они являются неким фоном, лестницей, преодолевает которую Мадс к сердцу зрителя. Именно Миккельсен вселяет к себе любовь, притягивает к себе своей драматичностью, судьбой изгоя, которым он стал ошибочно и несправедливо. От этого только начинаешь ненавидеть всех тех, кто идет против Лукаса, кто его оскорбляет, кто переходит ему дорогу и позволяет себе слишком много. Лукас показывает, как порой общество становится ущербным, и порой хочется взять винтовку и перестрелять всех до единого за все то, что они с ним сделали, как на него смотрели и как изменили этого доброго человека, сделав его настоящим врагом для всех. Такова игра Мадса Миккельсена, она прекрасна, все остальные конечно тоже хороши, но их закрывает образ Лукаса.

Фильм удостоился ряда наград. В 2012 – ом “Европейская киноакадемия” номинировала фильм в пяти категориях, включая лучший фильм, режиссуру, сценарий, монтаж, лучшую мужскую роль. В итоге, датскому проекту достался только “Лучший сценарий”. “Охота” была показана на 65-ом Каннском кинофестивале, где так же получила три приза – “Лучшая мужская роль”, “Приз экуменического жюри” ( режиссеру Томасу Винтерберг)у и  приз за технические достижения (оператору Шарлотте Бруус Кристенсен).  Премия британского независимого кино вручила картине приз в категории “лучший международный независимый фильм”, в Ванкувере был отмечен “Выбором зрителей” и забрал приз симпатий на Генте. Что касается “Британской киноакадемии”, “Гойи”, “Золотого глобуса” и “Оскара”, где лента была представлена в категории “Лучший фильм на иностранном языке”, то она так и осталась в числе номинантов, не получив достойной награды.

Итого:

“Охота” – это великолепная драма Томаса Винтерберга, с качественной режиссурой и сценарием, удивительным сочетанием операторской работы и музыки, а так же прекрасной игрой Мадса Миккельсена. Рекомендовать можно чуть ли не всем – от любителей скандинавского кино и независимых проектов до всеобщего обозрения, ищущих интересное и атмосферное кино. Лента правда очень хороша, сделана на совесть и создана для просмотра и похвалы как в адрес режиссера, так и остальных “шестеренок”, участвующих в проекте.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!