Это фильм, который показывает насколько быстро может изменится мир вокруг человека благодаря совершенно невинному пустяку. И при этом человек находится в очень сложном психологическом состоянии, которое может в любой момент 'сломать'. Когда я смотрел 'Охоту', то всё ждал именно этого момента, а наступил он довольно таки не скоро. Это я к тому, что всё время пытался прочувствовать себя на месте главного героя и сделал вывод, что эта самая 'поломка' произошла бы у меня гораздо быстрее. Очень сложно представить, как держать себя в руках в такой ситуации, как вообще дальше нормально жить и возможно ли это вообще? Найдутся ли люди готовые не отвернутся? Помогут ли они? Очень много вопросов...

Во время просмотра я потратил очень много нервов переживая за воспитателя, который действительно любит детей. Возможно уход за детьми есть его единой отрадой в жизни, единственное, что может вызвать улыбку у одинокого мужчины, которому за сорок. Ну разве что собака может развеселить.

Огромное спасибо Мадсу Миккельсону за эту сложную роль. Он меня очень впечатлил. Сложно представить, как можно войти в состояние этого человека. Я бы наверное бросался на людей готовясь к этой роли. Миккельсен доказал мне, что он может быть не только безжалостным Ганнибалом Лектором, но и довольно таки трогательным человеком за которого болеешь всей душой.

 9 из 10

Вряд ли когда-то будет желание пересмотреть этот фильм, так как для меня он очень эмоционально сложный, по этому и снял один балл. Но посмотреть стоило.