Встреча двух людей с совершенно разными судьбами, но объединённых чередой бесконечных жизненных неудач; мечта о том, чтобы вырваться из обыденного серого и холодного мира, путешествие на край света – всё это и многое другое можно увидеть в новом фильме «Марафон», которые наши прокатчики позиционируют как комедию, хотя на самом деле – это самая настоящая драма…

Знакомьтесь, вот Анна Ильинична – сильная духом женщина, пережившая блокаду Ленинграда, клеймо врага народа, два срока в тюрьме, смерть сына, а ныне отживающая последние дни в доме престарелых. 

А вот Анатолий – тренер-неудачник со стажем. Брошен женой, которая ушла к любовнику, живёт в съёмной квартирке, с которой его вот-вот попросят, оставив его за бортом, да и с работой в последнее время одни нелады…

А вот – возникшая из ниоткуда информация о том, что в далёкой-предалёкой Америке вскоре состоится марафон для тех, кому за 70… Кто из «ветеранов» первым бегом поднимется на вершину 100-этажного небоскрёба, получит невиданной щедрости приз – 1 миллион долларов. Правда, одного желания принять участие в соревнованиях мало – пенсионеру нужен ещё и тренер. С дипломом…

Судьба складывается так, что Анна Ильинична, которую уже устали искать после многочисленных побегов из дома престарелых, однажды при весьма комичных обстоятельствах знакомится с Анатолием, и их жизненные ниточки пересекаются, да не просто, а крепко-накрепко.

Анне Ильиничне нужно вырваться из опостылевших стен своей «социальной обители», а Толику позарез нужны деньги, чтобы доказать бывшей жене и дочери, что он ещё на что-то способен, что он ещё может побеждать. И этот необычный тандем начинает тренировки, попутно пытаясь раздобыть деньги на перелёт в США…

Грустное кино. Оно не только рассказывает интересную историю, но и поднимает ряд серьёзных вопросов. О стариках, которые за бортом и совершенно не нужны государству. О том, как детская психотравма может сломать жизнь. О том, как иногда очень важно сохранить веру в себя и в людей, как важно пытаться чего-то достичь, даже когда у тебя совсем опускаются руки.

Смешных моментов, правда, тоже хватает, однако они не превращают общую тональность в комедийную. Скорее, делают так, чтобы не было совсем уж горько…

Конечно, работа Екатерины Васильевой (Анна Ильинична) – это нечто, на неё приятно глядеть в любой роли, тем более что снимается она сейчас в силу возраста не так уж часто. К Михаилу Пореченкову (Толик) есть претензии – переигрывает в отдельных сценах, но как актёр он никогда особо сильно не впечатлял. Да и на фоне своей партнёрши по фильму он по-любому бы померк. 

В эпизодических ролях понравились все: и Мария Аронова, и Сергей Газаров, и Анна Михалкова, и Анатолий Белый, сыгравший, правда, клон своего персонажа из недавнего «Метро». 

Неожиданно хороша режиссёрская работа Карена Оганесяна – впрочем, в его карьере есть такие любопытные фильмы, как «Я остаюсь» и «Домовой», так что ничего удивительного. А ещё запомнилась лирическая музыка Ивана Духовного, напомнившая незабвенную «Амели». 

Самым же приятным оказалось то, что 90 % «Марафона» снималось совсем неподалёку от нас – в Новороссийске, Широкой Балке и Геленджике. При виде знакомых пейзажей так и хотелось воскликнуть: «О, а я здесь гулял – это ж памятник Белой невесте!» А ещё подумалось: какое же угнетающее впечатление производят пустынные курортные улицы на фоне припорошенных снегом гор! Минорного настроения просмотру они определённо добавляли…

Завершая свой обзор, хочу отметить, что этот хороший фильм - не блокбастер и не экшн, зато это кино, необходимое, чтобы не забывать, что, помимо супергероев и суперзлодеев, есть ещё и реальный мир с реальными людьми…