Уставшему от американских блокбастеров зрителю предлагается к вниманию редкий на сегодняшний день продукт французского кинематографа, политический и вместе с тем романтический триллер «Мёбиус».

«Мёбиус» похож на крепкий кофе, разбавленный водой и без сахара, в ящике с двойным дном. Весь фильм – в пейзажах и разговорах, он спокойный, с некой долей саспенса и триллера. Не лишен сцен с ситуационным юмором, а также шуток про евреев и клише о русской нации. Картина не кровавая и без особого драйва, классическое европейское кино. 

Любовную линию сюжет преподносит влюбленной легкостью, умело переплетая её с политикой и шпионажем так, что получается математическая абстракция, лента Мёбиуса. Действия главных персонажей напоминает игру в шахматы не на жизнь, а на смерть. Но, как часто бывает в жизни, только ты готов поставить мат, как к тебе ходят с козырного туза. И если на протяжении всего действия зритель недоумевает, при чем же тут великий математик, то финал бьет кнутом, и всё становится на свои места. Изумлены даже персонажи в фильме. 

Новый французский триллер нетривиален своей атмсоферностью, и это реминисценции на старые фильмы Хичкока в стиле нуар. Или на ещё более ранние киноленты французских режиссеров, ведь именно Франция родина этого стиля. 

Радует сотрудничество наших актеров с иностранцами, да здравствует интернационал! В новой картине снялась целая команда российских актеров: Алексей Горбунов, Максим Виторган, Дмитрий Назаров, Сергей Владимиров, Юрий Головин и последний, но не по значимости, Владимир Меньшов, играющий серьезного человека в Федеральной Службе Безопасности со своим протеже. А на роль русского бизнесмена пригласили Тима Рота. Примечательно, что они оба ещё и режиссеры, правда, на счету у Рота всего один артхаусный проект – «Зона военных действий». Меньшов же снял «Москва слезам не верит», за этот фильм получил премию Оскар, и «Любовь и голуби». Кстати, теперь Владимир Валентинович намерен снять продолжение оскороносного фильма. Ещё раньше, чем снимать, он начал сниматься сам: первая его роль была в короткометражке 1970го года, а молодое поколение прекрасно знает этого человека как Гесера из сиквела «Дневной Дозор». 

Ещё один интересный актер в этой ленте – Алексей Горбунов, заслуженный артист Украины. На экранах в новом фильме он появится как подозрительный начальник охраны русского бизнесмена. Но в русском дубляже он говорит не своим голосом, его озвучивает другой русский актер. Было бы интересно посмотреть французскую версию с субтитрами, так как съемочная группа очень щепетильно отнеслась к звуку: даже после окончания съемок Алексей был приглашен для озвучивания нескольких фраз. 

На съемки ангажемент получил и британец Тим Рот, пожалуй, главная знаменитость в актерском составе. В фильме его герой материться по-русски, но в русском дубляже этого, к сожалению, не услышать. Про его работу и говорить нечего – как всегда актер на высоте.

Вишенка на торте, главный герой, специальный агент под кодовым именем Моисей, - Жан Дюжарден. Тоже обладатель Оскара, за роль Джорджа Валентина в фильме «Артист». Ранее он исполнял главную роль в «99 франков». Красавец-мужчина истинный французский джентльмен, и это амплуа чувствуется во всех его ролях, как хороший парфюм. 

И, наконец, о главном. То есть главной. О главной героине Сесиль де Франс, только взглянув на экран, сразу можно сказать, что она в хорошей форме. Её персонаж весьма загадочен, непонятно, то ли Эллис действительно так наивна, то ли очень умелый игрок. Сесиль, родом из Бельгии, несмотря на такую фамилию, очень и очень неплохо справилась с ролью, заставила зрителя сопереживать. 

Написание сценариев в современной киноиндустрии превратилось в механический процесс, и даже зрителю стало сложно найти по-настоящему интересный фильм. Но «Мёбиус» привлекает своей необычностью, с закрученной интригой вокруг любовной линии. Можно оценить как первую масштабную работу режиссера и сценариста Эрика Рошана, так и закрученный сюжет с винегретным актерским составом.