«The lie is spreading - ложь распространяется» - У этого фильма очень правильный слоган. До боли душевная социальная драма под названием 'Охота', это история о том, как маленькая, даже самая невинная ложь, может превратиться в большую катастрофу и не только для участника, который оказался жертвой этой самой лжи, а для всех, кто находился в её эпицентре. 

История произошедшая в маленьком городке, перевернула привычный образ жизни жителей, когда самый добропорядочный гражданин, отец, друг, возлюбленный и воспитатель детского сада, был обвинён в излишнем пристрастии к детям. Ложь витает повсюду и в конце концов выбирает жертву, всего лишь несколько неаккуратно сказанных слов могут обернуться большой трагедией, так сможет ли Лукас пережить эту самую маленькую ложь в своей жизни?

В последнее время я посмотрела уже несколько датских фильмов, пожалуй это первый, который сумел меня по-настоящему впечатлить. Помимо оригинального развития сюжета, также порадовали прекрасные актёры, которым удалось передать атмосферу на все сто процентов, а уж главный герой - это просто находка для кинематографа.

'Охота' - острая психологическая драма, трогательная история о лжи, о человеческом наболевшем, о стадном инстинкте общества и о том, как легко в нём стать жертвой. Поэтому, если вы видите человека, которого осуждают, не торопитесь присоединяться бросать в него камень не разобравшись, верьте себе, чувствуйте сердцем и не лгите.

 - «В этом мире столько зла, но если мы будем держаться все вместе, оно отступит.» © Тео. 

10 из 10