Игра Мадса Миккельсена в роли Лукаса вдохновляет не меньше, чем игра Тима Роббинса в роли Энди Дюфресна в небезызвестном 'Побеге из Шоушенка'.

Даже больше - драмы персонажей определенно схожи (ошибка следствия в 'шоушенке' и, на первый взгляд, безобидная ложь маленькой девочки в 'охоте'), что в итоге приводит к тому, что жизнь главного героя рушится в одно мгновение и все попытки вернуть её в прежнее русло оказываются тщетными.

Охота - яркий (пускай и немного 'притянутый за уши') пример того, как жизнь обыкновенного человека может превратиться в ад. Пример того, как  'усилиями' маленькой девочки можно 'потерять друзей и заставить всех тебя ненавидеть'.

Очень и очень не много фильмов, в которых можно проникнуться сочувствием и отчасти пониманием к главному герою. Охота заставляет тебя буквально разговаривать, ругаться, доказывать персонажам то, что Лукас не виноват, что он всего-навсего жертва обстоятельств... Но в то же время ты понимаешь, что никакие слова не смогут убедить их оправдать главного героя. 

Только взгляд. Честный, 'пустой' взгляд и ничего больше.

Возвращаясь к своей аналогии, хочется сказать, что два куска бекона и бутылка виски в данной ситуации не менее ценны, чем старая рыбацкая лодка на берегу Тихого океана.

P.S. Один человек как-то раз сказал мне: 'Ты смотришь фильмы про смерть и отчаяние'. Нет, я смотрю фильмы про жизнь и надежду.

10 из 10