Именно эти строки лучше всего характеризуют, все то, что происходит в фильме «Мёбиус». Да, позиционируется он как шпионский триллер, но вытаскивает его из пучины штампов именно мелодрама. Собственно развитие и раскрытие отношений Элис и Моисея-Григория становятся той линией, которая затмевает все остальные и превращает их в фон. Да простят меня поклонники Тима Рота и Владимира Меньшова, к коим отношу и себя, а себя уже простил, но их персонажи это визуально оформление любовной линии Сесиль де Франс и Жана Дюжардена. Итак, она звалась Элис и волей судеб была заброшена в Монако из США, где нашла работу в банке русского олигарха. Все бы хорошо, но вот понадобилась она ФСБ, плюс ЦРУ не остается в стороне от ее судьбы, а еще русский олигарх стал проявлять к ней не поддельный интерес. Самый стильный и красивый шпион это Жан Дюжарден представляющий нашу разведку, который конечно не мог не очаровать своим брутальным видом Элис. В кои то веки можно гордится, что русского разведчика играет такой симпатичный актер в иностранном фильме. Вспышка взаимной симпатии становится препятствием  для реализации замыслов ФСБ, и вот как герои справятся с внешними обстоятельствами и составило интригу и стержневую нить сюжета. Ответы будут даны и они порадуют зрителя сопереживающего героям, но в конце. А для разнообразия любовной  линии, очень интересно наблюдать за Тимом Ротом в роли русского олигарха, сыграл его он отлично, реплики шли прям из души. Владимир Меньшов как влитой смотрелся в роли генерала ФСБ, особенно впечатлил меня на яхте под песню «Варшавянка» - со средней школы не слышал ее мелодии и слов. Владимир Назаров, Максим Виторган наверное радовали больше родными лицами, чем своей игрой, но обедни не портили.

И конечно штампы и клише за нашу Родину вызывали умиление и смех, начиная от водки и заканчивая бездушным руководством ФСБ к своим сотрудникам, ну да пусть им, может на западе без этого прокатного удостоверения не выдают. 

Если смотреть как триллер и драму наверное постигнет разочарование, а вот понаблюдать за Сесиль де Франс и Жаном Дюжарденом в их своеобразной химии любви будет занимательно. И мелкий штрих к отношениям - очень меня порадовал эпизод с тату крылатой лошади, мило получилось.