Этот фильм из разряда тех, которые заставляют задуматься, выворачивают наизнанку и 'пытают' мысли еще долго, по окончании просмотра...

Как просто можно разбить вдребезги жизнь человека. Растоптать и порушить репутацию, создаваемую годами. И делаем это мы, люди, с себе подобными. Жестоко и страшно!

Наше общество первобытно в своих стереотипах и оценках. Люди - стая, ведомая кем-то или чем-то... 'Жажда крови' - не важно чьей! 

Обычная жизнь Лукаса катится под откос и причиной этому становится маленькая девочка. А все из-за того, что ребенок, которому не хватило внимания и любви в семье, где все заняты собой, находит это на стороне - в заботе и внимании воспитателя, друга семьи. Слишком впечатлительная детская натура и неосторожно сказанное слово приводят к трагедии...

Поражают люди, которые, как стадо баранов, ведут себя одинаково. 

Фильм цепляет за живое, герою сопереживаешь на протяжении всего фильма. Смотреть обязательно!

10 из 10