Здесь прекрасно абсолютно всё — сценарий, его воплощение, операторская работа, саундтрек, игра актёров. И показанная история вовсе не притянута за уши. Напротив, она очень злободневна, жизненна. Человеческая, слишком человеческая история. Её следовало бы анализировать на разных уровнях, т. к. фильм поднимает множество глубоких проблем, ставит серьёзные вопросы. Например, Винтерберг явственно обнажает истинную сущность протестантизма. Ещё лучше, хотя и с другого ракурса, это сделал Андерсон в There Will Be Blood. В Охоте показана вся тщета номинальной веры в Бога, которая зиждется лишь на привычке и конформизме — той веры, которая без дел мертва. Люди этого маленького городка посещают церковь, но не осмысляют веру и делание, мало кто из них сострадает главному герою. Почти никто не способен пойти против общественного мнения и хотя бы попытаться взглянуть на ситуацию непредвзято, взять на себя труд не судить слепо. Постараться чисто по-человечески понять загнанного — и то им затруднительно. Зато легко и просто сидеть на скамье во время службы. Не надо учить латынь, чтобы быть в курсе того, что в церкви происходит — пастор ведь на родном языке служит, слова привычны и понятны. Всё очень удобно, мило, в лучших мещанских традициях — нынче про такое говорят 'казуально'. 

Если не очень вдаваться в подробности, можно сказать, что в сегодняшнем мире, где ювенильная юстиция, разномастные права-свободы, гласность и прочие либерально-гуманистические чудеса вполне реальны, а порою бывают даже возведены в культ (или в абсурд?), подобные случаи вполне закономерны. Да и во все времена, людям периодически необходимо подвергать кого-нибудь остракизму — это оправдывает их собственные пороки, ханжество и лицемерие, остающиеся до поры в тайне с общего их молчаливого, стыдливого согласия. Чужие позор и уничижение обеляют тебя, поспешно отводящего взгляд. Ты вдруг становишься вполне добропорядочен, внезапно осознаешь, что никому ничего не должен. Даже себе — зачем стараться стать лучше? Не надо смотреть в глубь и по сторонам. Ты уже практически спасён, раз так уверенно побиваешь кого-то камнями. Нужно только найти того, кто подходит на роль козла отпущения. История эта стара как мир. А у главного героя, безусловно, было идеальное реноме аутсайдера. Надо отдать ему должное — держался главный герой достойно. 

И вот, человеки умывают руки и чувствует себя куда лучше, светлее и чище, когда кто-то другой, не они, порицается, когда этот кто-то несёт наказание и отвечает за их грехи. И здесь не важен даже сам факт деяния, важна его, пусть и выдуманного факта, интерпретация. Факт можно создать на пустом месте — игры человеческого разума, людские законы, чудовищное порождение социума по кличке Статистика — они легко позволят это сделать. Образно говоря, можно легко раздуть из мухи слона, как бы банально это не звучало. А потом уже маховик общественного мнения в тандеме с сарафанным радио сделают всё остальное. Процесс уже нельзя будет остановить, привет Кафке. Машина придет в движение по накатанной. В этот ком соберётся всё окружающее нас зло, все недомолвки, косые взгляды, наветы за глаза и потаенные страхи. Потом комочек тихо булькнет в чашу с цикутой, и кто-то изопьет её до дна. Публика вздохнет облегченно. А если и раскается, то как-нибудь потом. 

Конкретно эта история примечательна тем, что родители девочки не доглядели за старшим брательником, а оно вон как вышло в итоге. Да и не могли углядеть, когда сами не живут в мире и согласии. Брательник с дружком нахватались из окружаюшего нас медиа какого-то порно — разврат, он ведь на каждом шагу сейчас, в свободном доступе. Да и возраст у них такой, переходный, можно понять, типа. Ну и показали девочке, недолго думая. Ха-ха ведь. А получилось вот так. То, что произошло в голове у девочки, я лучше оставлю за рамками, а то и так много букв уже. Дети — жертвы пороков взрослых. И это самая страшная часть истории.

В фильме олени красивые.

9 из 10