Тяжело собраться с мыслями после просмотра фильма «Охота». Это настолько противоречивый фильм, что увиденное никак не укладывается в голове в единую картину. Это фильм-эмоция, трогающий за душу. Картина о простых ценностях, таких как семья, дружба и любовь. 

	Я даже не знаю с чего начать. С самого начала меня потрясло поведение начальницы детского сада. Дотошной, наивной и невероятно глупой женщины, которая практически без всяких сомнений и разбирательств рушит жизнь и без того несчастного человека. Главного героя фильма зовут Лукас, его бросает жена и забирает с собой ребёнка. Лукаса окружают друзья, берут его на охоту, шутят с ним, а после этого напиваются. Но Лукас одинок, а от этого несчастен. Он работает в детском саду и все дети просто обожают его. Но один ребёнок не просто обожает его, а любит. Любит по-взрослому. И это оборачивается обвинением в сексуальных домогательствах. 

	Для кого-то эта история покажется трогательной, для кого-то невероятной, для кого-то глупой, а для кого-то смешной. И все эти варианты наглядно продемонстрированы в фильме. А я никак не могу определиться. На меня произвело впечатление не случившееся, не поступок маленькой девочки, а реакция людей. После случившегося население городка разбивается на два лагеря: большой и маленький. Большой лагерь выдвигает обвинение, но не пытается во всём разобраться. Полиция пускает всё на самотёк и это оборачивается практически «судом Линча». Да, «судом Линча» в современной Европе, которая везде проповедует терпимость и старается вести диалог. Но о каких диалогах идёт речь, когда страдает самое главное – семья? 

	Главным достоинством фильма является актёрская игра. Если бы не актёры, то вся история не вызвала бы никаких эмоций. Это было бы похоже на обычную телевизионную драму, которую легко можно увидеть на телеканале «Россия». Актёры играют с особой страстью, они настолько увлеклись этой историей, что не играют, а живут ей. Всё это выглядит по-настоящему, будто смотришь это в театре или наблюдаешь со стороны в реальной жизни. В плане актёрской игры особенно выделяется актёр Мадс Миккельсен. Многим нашим зрителям он известен по роли доктора Лектора в сериале «Ганнибал». Из утончённого и умного убийцы он превращается в простого и ничем не примечательного человека. Но воображение маленькой девочки делает его злодеем. Злодеем, перед которым расступаются люди в супермаркете и церкви. Но они расступаются не из-за страха, а от отвращения. Миккельсен сыграл блестяще, особенно ему удалась сцена в церкви. Фрагмент из неё вы можете наблюдать на постере. Этот взгляд говорит обо всём. Наравне с Миккельсеном сыграл Томас Бо Ларсен. Он исполнил роль отца девочки. А благодаря идеальным крупным планам оператору Шарлотте Брюус Кристенсен полностью удалось передать их актёрское мастерство. 

	 Всё это позволило режиссёру Томасу Винтербергу создать противоречивый, серьёзный, жестокий и невероятно прекрасный фильм о людях, семьях, человеческих ценностях и современной Европе, которая не умеет ничего прощать…

10 из 10