Как разительно отличается европейское кино от голливудского, реализм против надуманных тем (инопланетяне, катастрофы, супергерои). Давно я не смотрел настолько прекрасно выверенного фильма, где нет ни одного лишнего кадра. Неторопливый показ пустых улиц подразумевает, что она может наполниться людьми также быстро, как и опустеть; спокойствие природы тоже временное состояние и может перерасти в неистовую бурю - для этого нужен катализатор и он здесь имеется в виде маленькой девочки.

Живёте вы в обществе - вас все любят и уважают, но что-то происходит и начинается травля, кровь пущена и начинается охота. И каждый, кого считали своим другом станет неистовым врагом. Ощутите всю ярость некогда благоразумного общества, которое пойдёт на любую подлость и применит методы, которые в иных случаях считались бы антигуманными.

Общество людей скорее можно сравнить со стаей волков, чем со стаей сурикатов, если ослабеешь, то станешь жертвой. Совсем другой пример высокой самоорганизации это сурикаты: взаимовыручка, общий контроль за опасностью, ответственность - обществу людей есть чему поучиться у общества животных.

Дети не могут врать это правда, только до определённого момента. Как только ребёнок становится социальным существом, он вбирает в себя все пороки общества. Вспоминается совершенно прекрасный и малоизвестный фильм 'Нелл' - девушка жила в отрыве от общества, использовала известный только ей язык и жила счастливой жизнью полной любви.

Посвящается хорошему другу!

9 из 10