«Тэмми», плод творчества супругов Бена Фэлкоуна и Мелиссы МакКарти. Не только их конечно. Но когда муж режиссёр, а жена главная героиня, почему-то так и хочется резюмировать фильм. Я люблю Мелиссу. Кто-то пишет безобразная или ещё какая, для меня она прекрасна. Посмотрите сериал 'Майк и Молли', как её можно не любить? Да в начале фильма мы видим ее неухоженную, такую даже безобразную. Но мы ее видим такой, только для того, чтобы в конце фильма, разница была особо заметнее на изменившейся главной героине. 

Фильм нам рассказывает о толстушке Тэмми (Мелисса МакКарти), которую не очень-то любить фортуна. С работы её турнули, муж предал и собравшись в очередное путешествие, куда подальше, к ней на 'хвост' садиться, не очень желанный пассажир, её бабуля Пёрл (обаятельная Сьюзен Сарандон). И вот они вдвоем едут на границу Америки и Канады на Ниагарский водопад, куда очень давно мечтала съездить Пёрл. Во время этого путешествия будет и любовь, и приключения, и возврат в прошлое с выяснением отношений. Мне кино понравилось. Да простовато, да примитивно. Но юмор не «сортирный», его было бы не стыдно смотреть даже со взрослым поколением. Есть и идея у фильма, хоть и немного затасканная. К счастью все не скатилось в полнометражное «мыло», типа того, в котором часто видим Дженнифер Энистон, типа «Любовь случается» или «Любовный менеджмент». Но и нельзя назвать «Тэмми» чистой комедией. Конечно же тут есть мелодраматический сюжет. И повторюсь тут снимается обаятельная Мелисса. С ролью неудачливой Тэмми, она справилась отлично. Чувство юмора этой обворожительно толстушки, меня покорило навечно. Ради неё, я бы пошла на этот фильм в кино, если бы хоть кто-то из наших прокатчиков его показал. В защиту Бена Фэлкоуна, хотела бы отметить, что это его дебютная режиссерская работа и на мой взгляд очень неплохо для первого раза, в таком нелегком жанре. 

Я советую фильм людям, которые любят смотреть не только блокбастеры, но и что-то попроще. Рискуют глянуть что-то, только потому, что есть шанс увидеть своего любимого актера и в очередной раз посмеяться вместе с его героем над собой и над жизнью. Фильм я пересматривать врятли буду, специально. Всё-таки хоть на протяжении фильма было не мало весёлых моментов, осадок после фильма остался немного с грустинкой. 

Приятного просмотра!

7 из 10