Удивительно, как я не хотел начинать смотреть этот фильм. Было стойкое убеждение, что продолжение отравит впечатление от первого фильма, особенно если учесть, что продолжение уже не имеет в виде основы неплохие романы, а всего лишь сценарий не слишком известного автора. Но к счастью, я оказался не прав. Фильм постоянно держит в напряжении, сюжет выстроен грамотно и непротиворечиво, игра актеров искренна и убедительна.

Как всегда великолепна Татьяна Арнтгольц. Она по обыкновению играет выше всяких похвал, но и новые герои не подкачали: здорово сыграл Павел Делонг (Костя Суворин) и, конечно же, Михаил Самохвалов (Глеб Баринов), из которого получился очень яркий и впечатляющий злодей, но и он сумел не остаться просто картонным злодеем из американских боевиков. Опять же как всегда замечательно сыграла Наталья Лукеичева (Кэт) жизнь которой рушится на глазах, но она все же остается человеком.

Удивила на этот раз игра Андрея Финягина (Джеймс Харпер). Наконец-то ему начинаешь верить, как-то проснулся в нем живой человек, а не просто постановочный герой.

В общем, по моему мнению фильм полностью удался, и если и нельзя сказать, что продолжение лучше оригинала, то уж что не хуже - наверняка. Я желаю нашему кинематографу побольше таких и, уже верится, что сможем, еще лучших фильмов.

10 из 10