Начну с того, что я очень редко смотрю подобного рода фильмы, особенно после того, когда узнаю, что фильм – номинант премии-позора – «Золотая малина».  Конкретно в случае с «Тэмми» я решила рискнуть и осталась довольна. 

История главной героини Тэмми (в исполнении Мелиссы МакКарти) повествует нам о судьбе несчастной женщины, которая в один «прекрасный» день понимает, что её мир, который она создала самостоятельно – рухнул! Повсюду одни лжецы и предатели. В течение пары часов она лишается практически ВСЕГО: своей машины, работы, мужа и понимает, что её настиг тотальный провал. Она решает бросить всё (хотя бросать-то уже и нечего) и отправиться, куда глаза глядят вместе со своей бабушкой (роль которой исполнила невероятная Сьюзен Сарандон). 

Столкнувшись с первыми трудностями Тэмми решает, как обычно сдаться, поджать хвост и вернуться домой, в очередной раз, проиграв бой с самой собой. Но не тут-то было, бабуля Тэмми оказывается «отвязной» старушкой, которая решает помочь своей любимой внучке превратиться из абсолютной неудачницы и трусихи в настоящую уверенную в себе женщину. 

Во время приключений наших героев мы будем наблюдать за их взлётами и падениями, за импульсивными, порой даже абсурдными поступками, которые они будут совершать или из-за своей глупости или из-за любви к друг другу.

От начала фильма и до его конца, Тэмми с бабулей будут проходить тернистый путь, который приведёт их к счастью и развитию личности и преображению. 

Суть фильма заключается в том, что не стоит бояться и сдаваться, как только вас настигает неудача, потому что никогда не поздно начать жизнь сначала. 

«Жизнь несправедлива, и если ты чего-то хочешь, тебе придется это выцарапывать.»

Было много смешных, порой даже жизненных моментов, поэтому 

7 из 10