Тэмми – это имя героини Мелиссы МакКарти, а также это название одноимённой картины, сценарий которой писала сама Мелисса МакКарти. Она же выступила и как сопродюсер. Что же из этого получилось?

	Ну, положа руку на грудь, это не самая выдающаяся лента. Даже с плоским сюжетом. Как-то у Тэмми не заладилось всё. Уволили с рабочего места, размотала свою машину, плюс ко всему – застукала мужа с соседкой. Но!.. На том стереотипы закончились.

	Кстати, что же такое стереотипы здесь ещё обсудит Тэмми со своей матерью. И это будет смешно. Но Тэмми чухнула на Ниагары не с мамой… С бабушкой. Бабуля, к слову, та ещё профура. Ещё есть у старой порох в пороховницах и ягоды в ягодицах.

	Но всё-таки вся соль в самой Тэмми. Она какая-то… как зажигалочка. В неё даже можно влюбиться (и здесь моя страсть к толстушкам ни при чём). И даже как-то клише приказали долго жить. Мне стало интересно смотреть. Как-то всё пошло не так, как нас приучили. Даже знакомство с парнем по дороге – не сулит никаких дивидендов. Он вопреки жанру не бросится добиваться Тэмми… Здесь истории другого толка.

	В общем, Тэмми на пару с бабулей пускаются во все тяжкие. Только, конечно, в определённой доле условности (всё-таки у нас не триллер). Даже чудаковатое ограбление с участием нашей пышечки выглядит занимательно и забавно.

	Но что ж фильм-то? Наверное, он не напрасно номинировался на самую непочётную награду. Но для меня он тем вечером сделал основное: он меня расслабил. И я даже, возможно, не прочь буду пересмотреть его когда-нибудь ещё. 

	Причём, как по мне, он даже не провисает. В общем, оценку от меня большую он не получает, а вот положительную окраску – вполне.

	6,5 из 10