Наши товарищи из кинобизнеса были так шокированы популярностью и хорошими отзывами на первую часть, что спустя несколько лет наскребли денег и принялись за работу над продолжением. Но тут уже ахнула аудитория.

Так уж повелось в отечественной киноиндустрии, что если проект был успешен, то надо срочно ваять продолжение, не оглядываясь на качество. То есть обязательно надо испортить отличное начинание бессмысленным сиквелом. И чем больше их, сиквелов, будет, тем больше поводов выкачивать деньги из зрителя. 

Ничего особо не ожидая от второй части, я приготовилась выключить его уже после первой серии, полагая, что смотреть будет не на что. До сих пор нахожусь в неком недоумении от того, что посмотрела все до финала - с удовольствием, но даже могу с уверенностью сказать, что в некотором смысле сиквел лучше оригинала. 

Игра Татьяны Арнтгольц на том же высоком уровне. Нет персонажа железного Урмаса Штольца с его высокопарным 'Детка!'. Душевный поворот истории с Кэт. Убедительный ход с недомоганием Коры. Отлично раскрывается характер Джеймса Харпера. Ну и конечно, главная героиня Сандра/Саша тоже дает прикурить...

Что касается главной начинки - персонажа Баритнова - мне стало стыдно за русский кинематограф. Не могут у нас не превратить трогательную семейную драму в боевичок типа 'Бригады' и 'Бумера'. Вот этот обязательный элемент с коррумпированным чиновником - явно лишнее. Хотя не могу спорить, сценаристы шли на весьма сильный ход с историей дома престарелых. По сути, по одной только этой идее можно было развернуть яркий сценарий, не касающийся истории Сандры Сеймур. 

Множество интриг, богатые декорации, хорошие актерские работы. Побольше бы таких телепроектов, за которые совсем даже не стыдно и почти не жаль потраченного времени.

9 из 10