Эту комедию смотрел уже несколько раз, первый просмотр не плохо зашёл, но во второй раз впечатления остались обычными. Да, лента получилась не самая лучшая в своём жанре, но и не самая худшая. Выделю яркие стороны: забавная сцена с оленем, чудное ограбление закусочной у дороги, возвращение награбленного в ту же закусочную, выяснение отношений между Тэмми и бабушкой - все накопленные обиды и прощения смотрятся с интересом. При всех своих неудачах гл. героиня старается не унывать, и в тоже время успевает подкалывать своего нового друга, остроумными шуточками. По актёрской игре, можно сказать что Мелисса МакКарти и  Сьюзен Сарандон  исполнили своих персонажей вполне добротно, без каких-либо ошибок. Этим женщинам хочется верить, что они смогут одуматься и измениться в лучшую сторону.

'Тэмми' - простая комедия, с элементами мелодрамы. Да, возможно некоторые действия и события, связанные с гл. героиней и её бабушкой покажутся банальными и абсурдными, но всё же представленный юмор здесь не плохой, это чувствуется во время просмотра. Отзыв оставляю положительный, ибо определённый смысл здесь имеется и это самое главное.

6,5 из 10