Фильм «Император» английского режиссера Питера Веббера посвящен событиям, произошедшим после капитуляции Японии во Второй мировой войне. Основан он на реальных событиях и рассказывает о расследовании американского генерала Боннера Феллерса, на основании которого должна была решиться судьба императора Хирохито. 

Фильм не развлекательный, местами затянутый, но, наверное, достаточно точно отражающий взгляд американцев на Японию и японцев. Фильм производства двух бывших враждующих сторон в той войне, максимально объективно пытается отразить взаимоотношения между победителями и побежденными, их восприятие друг друга. Веббер с огромным уважением относится к стране с древнейшими традициями, к ее самобытной культуре. Император Хирохито показан максимально деликатно, без ненужных оценок. Авторы фильма вообще не навязывают свою точку зрения ни в оценке событий того времени, ни в оценке роли государств и правителей. Это не «ура-патриотичный» фильм, а скорее фильм-размышление. Мне так иногда и казалось, что сейчас за кадром раздастся голос Копеляна: «Информация к размышлению…»

Война - вообще явление неоднозначное. Как говорит в фильме кто-то из японцев: «Мы не отвоевывали  Филиппины у флиппинцев. Мы отвоевали их у американцев. Мы отвоевали Сингапур у англичан. Чем мы отличаемся от вас ото всех? Мы берем пример с вас». Поэтому только история может выносить свои вердикты. И то через многие столетия. А историю ближайшего обозримого прошлого оценивать невозможно, ее можно только бесстрастно констатировать. В принципе, это и сделано в фильме «Император».  Нельзя забывать, что Япония сама когда-то развязала жесточайшую войну на Востоке, что сокрушительным бомбежкам подвергались не только японские города. Это была не пострадавшая, а проигравшая сторона, с огромной военной мощью. Поэтому  в данном контексте вообще нельзя давать оценки историческим событиям, а нужно рассматривать только художественные качества картины.

Мне показалась немного театральной атмосфера фильма, а костюмы героев и декорации, временами, напоминали «картонные» произведения Первого канала. Но только временами. В общем и целом, фильм если и не заставил сопереживать никому из героев, то хотя бы поразмышлять дал повод. 

Мэттью Фокс повзрослел, возмужал, роль эта – уже что-то более или менее серьезное в его фильмографии. Но чего-то до конца так и не хватило. Томми Ли Джонс, на мой взгляд, просто хорошо  отработал свою задачу. Ничего особенно нового из сложившегося стереотипного представления генерала Дугласа МакАртура я для себя не увидела.

На мой взгляд, фильм обязателен к просмотру просто как источник дополнительной информации. К сожалению, эта страница Второй мировой войны, в нашем кинематографе мало освещается. Практически никак. И этому есть понятные исторические причины. Поэтому для общего образования посмотреть не помешает.

6 из 10