К началу мая 2011 года западная цивилизация вздохнула с облегчением. За устной гарантией Барака Обамы мир узнал о гибели террориста №1 в результате спецоперации «морских котиков» США. Не имели особого значения обстоятельства ликвидации Усамы бен Ладена, важен был месседж: хотя Аль-Каида обезглавлена, но вообще-то она еще очень живуча. Меж тем фигура главного врага дяди Сэма – слишком яркий маяк в море реальной или надуманной угрозы западному миру, чтобы о ней можно было разом позабыть после якобы погребения в Аравийском море. Группа французских энтузиастов от кино решила, что харизматичному Усаме еще рано говорить «au revoir» и на скорую руку смастерила лихую короткометражку, по сути, трейлер, где бен Ладен живее всех мертвых, и куда опаснее для живых, чем прежде.

Экс-лидеру Аль-Каиды не потребовалась амброзия или нектар богов, чтобы снова взять автомат, рычать антиамериканские лозунги, а заодно голыми руками вскрывать головы испуганным гостям побережья и лакомиться их серым веществом. «Кока-Кола», в свойствах которой не только удаление накипи, ржавчины и даже крови с любых поверхностей, оказалась в состоянии поднять бородатую мумию в тюрбане, что была выловлена не в меру любопытными дайверами. Все происходящее на экране дальше – едкая пародия на общемировой страх при одном только упоминании треклятого имени. Только теперь угрозы от террориста №1 находят практическое воплощение, ведь Усама успел основательно проголодаться на морском дне, а рацион у зомби естественно «изысканный». Расхаживающий ковыляющей походкой «террорист» – гротескное подтверждение вечности угрозы Аль-Каиды. Хватает авторитетных мнений, видящих в фигуре бен Ладена лишь американскую марионетку. Что ж, Зомбинладен точно не потерпит сомнений в своей состоятельности. Он и мертвый кому-нибудь пригодится.