- Тебя разыскивает полиция!
- Тебя тоже искала полиция...
- Мы боролись с фашистами, а ты затеял это ради денег!

Этот фильм покоряет с первых же кадров. С приятной музыкой, быстро развивающимися событиями и энергичными молодыми героями. Легкая, несколько романтичная картина смотрится просто на одном дыхании. Безусловным украшением фильма стал и задорный блюзовый саундтрек французского композитора Кришна Леви, ставшего знаменитым ещё после ленты '8 женщин'. Драйвовая музыка не дает скучать ни секунды и отлично поднимает настроение во время просмотра. Режиссер Жиль Мимуни, прославившийся нашумевшим фильмом 'Квартира' с Касселем и Беллуччи, поставил картину взяв за основу реальное дело Тони Мюслена, произошедшее во Франции в 2009 году. Даже при такой казалось бы серьезности темы, сделав его стильным, современным, пропитанным легкой иронией и не лишенным добротной интриги.

- Каменщик отличная профессия! Правда?

Картина рассказывает о невероятном случае ограбления, когда молодой сотрудник инкассаторской службы 'Money Time', совершенно неожиданно, угнал машину с 5 миллионами евро. Правоохранительные органы и друзья пребывают в изумлении, парень никогда не был связан с криминалом, любил музыку и всю жизнь проработал обычным каменщиком. Осложняет дело и то, что кроме полиции охоту за ним начинает жестокая банда рецидивистов, у которых он из под носа увел этот фургон. За его голову бандитами объявлена большая награда. Смертельная опасность угрожает друзьям и родственникам главного героя. На ноги поднят весь криминальный мир, но найти его оказалось задачей не из легких. В этой невидимой войне задействовано множество фигур, ломаются судьбы многих людей. А чем всё это закончится вы не догадаетесь никогда.

- Знаешь фокус? Одной рукой отвлекаешь зрителя, другой достаешь голубя. Всё очень просто!

Хотелось бы пару слов сказать об актерском составе картины. Если брать по актерской игре, то конечно больше всех впечатлила Изабель Карре. Кстати за свою карьеру она уже восемь раз номинировалась на Сезар. Актриса отлично исполнила роль отчаявшейся адвокатессы. Понравился и харизматичный главный герой в исполнении модного нынче среди молодежи Николя Казаля. Ставшего популярным после фильмов 'Убийственный ультрафиолет' и 'Сын бакалейщика'. Нельзя не отметить такого актера как Реда Катеб, из-за своей колоритной внешности играющего обычно разных отщепенцев, как то в 'Нам бы только день простоять'. К большому удивлению здесь он неплохо сыграл настырного капитана полиции. А ещё понравилась молодая красотка Дженнифер Декер, запомнившаяся мне по картинам 'Эскадрилья Лафайет' и 'Ошибка банка в вашу пользу'.

- 5 миллионов и не единого выстрела!
- Значит я не зря бросил гитару!

10 из 10