Сюжет фильма фильма завязан на проблеме взаимоотношений отцов и детей, она была, есть и будет всегда. Мне фильм не просто запомнился, он оставил светлый, добрый след в душе. Меня привлекла  лаконичность сцен, диалогов, динамика фильма, звездный состав актеров. И, конечно, нетривиальный способ разрешения обычных житейских ситуаций. Отличный визуальный ряд картины погружает в атмосферу большого города. Действие картины разворачивается на фоне Санкт-Петербурга.  

Со вкусом подобраны костюмы, каждый костюм подчеркивает характер персонажа, иллюстрирует темп современной жизни. Режиссер ненавязчиво и с юмором «показал», что не все во взаимоотношениях родителей и детей потеряно. И дети не бездушны и родители неглупы. А помощь и поддержка, любовь и внимание друг к другу необходимы в любом возрасте.

На мой взгляд, фильм является достойной экранизацией вечной темы.