Это вовсе не мыльная опера, как могло бы показаться поначалу, а достаточно циничный и реалистичный взгляд на борьбу с наркотраффиком, торговлей оружием и отмыванием денег изнутри, глазами колумбийцев. Подозреваю, сия проблема, вернее ее масштабы, для них давно уже как заноза в том самом месте, болит и не отпускает, а поделать ничего нельзя. Поэтому и остается только снимать и снимать на данную тематику сериалы, благо материал благодатный, и придумывать практически ничего не надо. Пишут, что Марипоса основана на реальных событиях, поверю на слово.

Это история умной, образованной женщины из хорошей колумбийской семьи. После смерти отца, чтобы поддержать уровень жизни к которому привыкла, девушка не нашла ничего лучшего как начать отмывать деньги для колумбийских наркобаронов – ну а чо, и работка непыльная и платят прекрасно. С такой не каждый справится, чтоб без сучка без задоринки, Алисия Бенитес справлялась. *Причем без малейших угрызений совести. Что интересно, в сериале нет излишнего морализаторства и драматизации или же идеализирования ситуации. Героиня занимается таким нелегким делом не по принуждению или как следствие каких-то трагических событий в жизни, она просто хотела жить красиво, как привыкла с детства*. Пока не пришел заказ на огромную сумму одновременно, чего раньше не случалось – видимо, ограничивались небольшими партиями, ухитряясь не попадаться.  Но рано или поздно везение заканчивается. Вот и Алисия со всей ее братией попадают под пристальное внимание американского Агентства по борьбе с отмыванием денег Д-4 (не спрашивайте меня оно так называется, оно вообще могло называться как угодно, не суть важно). 

Засланный в стан врага казачок из того самого Агентства, некий Мануэль Мартинес успешно внедряется под прикрытием в тесную компанию наркотраффикантов, попутно влюбляя в себя Алисию и влюбляясь в нее сам. Отсюда и начинаются проблемы, причем у обеих сторон, и представителям закона и криминалу из Колумбии пришлось одинаково несладко. Парочка изрядно попортит всем нервы. Но ей тоже достанется.

В сериале 48 серий, для такого сюжета количество немалое. Действие очень динамичное, хоть и немного неровное – безумно напряженные серии чередуются с куда более спокойными. Операторская работа на уровне, а им было что снимать – погонь, драк, взрывов т.д. тут не счесть. Места для съемок выбраны просто райские, впрочем, в Колумбии и Майами (куда частенько перемещается действие) другие найти трудно. Сюжет – есть очень крепкие моменты, средние и слабоватые, но в целом идея - очень и очень неплохо, цепляет. К просмотру я подходила полностью неподготовленной, даже не представляя чего можно ожидать от сериала, но не разочарована, скорее наоборот. Необычная для привыкшего к американским и британским сериалам зрителя подача материала, манера съемки,  нешаблонные диалоги, не замыленные лица  и прекрасная актерская игра, да и те же интерьеры (для нас не совсем обычные, но колумбийцы отличаются отменным вкусом) – мне было приятно на все это смотреть, тем более что понятия не имела чего можно ожидать в следующую минуту. Признаюсь, концовкой удивили, если не сказать больше. Но если будет второй сезон или просто кода, такой неоднозначный поворот вполне оправдан. Если же нет - у меня есть соображения на этот счет, почему.  

Любовная история не занимает много времени на экране, хоть и проходит красной нитью через весь сюжет, влияя на события. Чувства выражаются в поступках и те несколько любовных сцен между главными героями, которые скорее исключение, чем правило, от этого воспринимаются еще сильнее. На главную парочку смотреть одно удовольствие, их взаимодействие просто потрясающее, от одних только взглядов идут искры. Основная изюминка сериала именно в них. 

Конечно, не обошлось, без сюжетных ляпов и откровенно слабых моментов, но их можно найти везде при желании. Поэтому, хоть и не могу закрыть глаза на некоторые тупизмы героев (и не только это), в общем сериалом осталась очень довольна. Для желающих посмотреть кое-что иное, рекомендуется. Я вот пресытилась американскими сериалами, разучилась видеть в них плюсы, и Марипоса неожиданно оказалась глотком свежего воздуха и просто качественным продуктом с душой.

За эмоции даю: 

10 из 10