Еще совсем недавно единственными черными актерами, которых вы знали, были Морган Фриман и Идрис Эльба, а с режиссерами еще хуже - разве что вспомнить старого доброго Спайка Ли. Но в последние пару лет ситуация начала стремительно меняться: вы узнали о рабстве в фильмах 'Двенадцать лет рабства' и 'Белль', а так же о периоде вскоре после его отмены в картине 'Поиск', прочувствовали урон, который наносит черному сообществу полицейская жестокость в 'Станции Фрутвейл', вспомнили о первом черном президенте ЮАР в картине 'Мандела: Долгий путь к свободе', стали свидетелем самого эпохального момента в жизни борца за гражданские права Мартина Лютера Кинга в фильме 'Сельма' и многое другое. Однако афроцентристское кино родилось вовсе не пару лет или даже десятилетий назад - черное сообщество рассказывало о своей жизни и культуре и в шестидесятых, и в семидесятых, и восьмидесятых, и в девяностых, и, разумеется, с наступлением двадцать первого века подобных картин становилось все больше и больше. С начала нового тысячелетия и до бума последних лет черными режиссерами и актерами было создано довольно большое количество талантливых работ, достойных не только внимания любителей афроцентристского кино, но и киноманов в принципе. Одной из таких работ является картина Джорджа Тиллмана Младшего 'Неизбежное поражение мистера и Пита', которая является практически единственным независимым фильмов режиссера, предпочитающего работать в коммерческом кино, и рассказывает о классической истории черного подростка, брошенного выживать в раскаленных каменных джунглях. 

Практически в каждом фильме о черном сообществе, в котором есть герои младше восемнадцати лет, неизбежно фигурирует тема очень быстрого взросления - к тринадцати годам черному ребенку обычно уже приходиться полностью заботиться в лучшем случае о самом себе, а в худшем еще и о паре-тройке младших братьев и сестер. В картине Джорджа Тиллмана младшего эта тема становится заглавным вопросом картины, который режиссер изучает на протяжении всего фильма, и страсти здесь накалены до предела. В один момент мать главного героя говорит: 'Не обращайся со мной так, как будто я твой ребенок', и их мир действительно перевернулся - подросток с очень взрослым именем Мистер действительно проявляет больше рациональности, чем его единственная родительница, и практически всегда вынужден вести себя как отец для собственной матери и для его маленького друга Пита, тоже оставленного без присмотра. Остальной мир взрослых оказывается еще более враждебным: растлители малолетних, наркодилеры, сутенеры, полицейские, заботящиеся только о цифрах в статистике и агрессивные продавцы местных магазинов. Куда бы ни сунулись голодные и уставшие Мистер и Пит, пытающиеся выжить в большом городе без денег и посторонней помощи, чтобы не попасть в групповой дом, где по слухам жить гораздо сложнее, чем на улице, везде их встречает опасность или агрессия. В конечном итоге они решают, что доверять нельзя никому, кроме друг друга, и картина Джорджа Тиллмана младшего не раз показывает, что такое решение было принято не на пустом месте - не раз эти двое были в буквальном смысле оставлены умирать миром, который должен был их беречь и защищать. 

'Неизбежное поражение Мистера и Пита' это фильм о детях, пусть и очень взрослых, но это совсем не детское зрелище, и, несмотря на то, что в некоторых моментах злоключения героев могут даже заставить вас улыбнуться, эта история невероятно трагична. Двое маленьких ребят против большого и злобного мира. Уже в таком возрасте они познают разочарование в семье, которая по идее обязана их воспитывать, обществе, которое должно им помогать на пути к взрослению, и системе, которая приходит на выручку в случае, если и первое и второе не сработало. 'Неизбежное поражение Мистера и Пита' это картина о юных существах, которые спрашивают себя, нормально ли не любить собственную мать, и дело тут вовсе не в типичном максимализме из-за того, что не их не пустили вечером погулять. Дело в полупустом холодильнике, совсем пустом кошелке и отсутствие электричества. Но, несмотря на это, они все равно любят своих родительниц - даже отсутствующих, заблудших и валяющихся обдолбанными в одном нижнем белье. Картина Джорджа Тиллмана была снята в контексте жизни нью-йоркского черного сообщества, но она затрагивает универсальные ситуации, через которые приходиться проходить всем детям, чьи родители любят алкоголь и наркотики больше, чем собственных детей, и хотелось бы сказать, что их совсем не много и они где-то там далеко, но их много и они везде, в том числе здесь, рядом.