Фильм сделан как нарезка моментов жизни, событий в жизни троих людей, и эти моменты и события смонтированы в произвольном порядке. 

Молодому писателю попадает в руки блокнот с записками под названием 'Книга проектов', где описаны разные смешные изобретения во благо людей (например, машинка для одевания и снимания носков, разбрызгиватели солнцезащитного крема на пляжах итд итп). Он издает её и становится известным писателем. 

Но, оказывается, эту книгу писали муж с женой и жена однажды потеряла этот блокнот в туалете, а друг молодого писателя нашел блокнот и отдал его молодому писателю в то время, когда он был пьян. В результате между этой троицей муж-жена-молодой писатель завязываются запутанные отношения. Жена делает аборт от мужа, в результате чего тот её бросает и она уходит к молодому писателю, при этом помогая издавать ему книгу, украденную у ней же. 

Это полу-драма, полу-комедия. Выделить кого-то из актерского состава сложно, потому что все играют на высоком уровне, но я все равно отдаю предпочтение Ду Московису, его харизме можно только позавидовать. Ему и текст иногда можно не говорить, а просто находиться в кадре.

Финал истории оказался немного неожиданным, вообще весь фильм выглядит как реальная фантазия или может быть фантазийная реальность.

Очень рекомендую данный фильм для просмотра.

8 из 10