В фильме «Мерцание» шведы очень тонко постебались над самими собой. Такой стеб я уже встречаю не первый раз. Сначала это был стеб по поводу современного искусства в шведском же фильме «Квадрат», теперь стеб по поводу современного общества и тенденций в этом обществе в «Мерцании». 

Мы живем в мире, в котором так много всяких нюансов, деталей, оговорок, условностей, индивидуальных особенностей и тому подобного. Иногда слишком много - too much, как говорят в англо-язычных странах. И когда условностей чересчур много – так много, что уже стирается грань между нормальным и ненормальным или «новым» нормальным (термин «new normal» или «новая норма» стал очень популярным во время эпидемии коронавируса), то создается комедия абсурда. В «Мерцании» собрана самая настоящая куча мала. Огород нагорожен еще тот – развертывание сети 4G в городке Бакберге на фоне различных странностей, происходящих с людьми. Тут вам и арахнофобия, и нимфомания, и аллергия на электричество, и хождение по недоделанному полу в гостиной на снегоступах, и странные меры, применяемые к допустившему просчет офисному работнику, который совершил этот просчет даже не по своей вине. Одним словом, мир стал с ног на голову. Ведь когда у правила слишком много исключений, возникают сомнения: а было ли правило? Или если аллергия на орехи только у одного человека, то зачем запрещать есть орехи всем остальным? Есть ли в этом здравый смысл? И это происходит не только в Швеции. Это - глобальная тенденция. Так что добро пожаловать в новую реальность. А городок Бакберга - это всего лишь портал, через который вы можете в эту новую реальность попасть. 

Шведское общество считается очень демократичным и толерантным. Это как общеизвестная информация, так и информация, которую можно почерпнуть из тех же фильмов. Например, из шведско-датского сериала «Мост», где датчане постоянно отпускали шуточки по поводу более раскрепощенных соседей, то есть шведов. И хорошо, если толерантность всего лишь граничит с буффонадой. Но как быть, если толерантность и демократия могут еще и граничить с экстремизмом? Куда могут привести призывы «зеленых» и их заламывания рук по поводу изменений климата и загрязнения окружающей среды? Да, электро-магнитное поле как постоянный фон – это не всегда хорошо, но это вовсе не значит, что с электро-магнитным полем надо бороться путем подрыва вышек сотовой связи и электростанций, в результате чего как минимум все население города остается без электроэнергии, а как максимум могут пострадать совершенно невинные люди, получающий в результате таких действий ущерб здоровью. Где грань между борьбой за чистоту окружающей среды и экстремизмом? Недаром в современном мире широкое распространение получил термин «экотерроризм». Для меня это равносильно «мирным» демонстрациям, когда такие не совсем адекватные демонстранты блокируют дороги и препятствуют проезду общественного транспорта и машин скорой помощи. Куда вымощена дорога такими благими намерениями, мы все знаем.

В «Мерцании» также ощущается обреченность технического прогресса, его непостоянство, недолговечность, уязвимость и ненадежность. И делается акцент на излишнюю зависимость человечества от современных технологий. Достаточно просто вынуть вилку из розетки – и у нас уже не бинарный код, а просто «ноль» по всем параметрам. Достаточно не нажать на кнопку «сохранить», и результаты упорных трудов идут коту под хвост. А ведь современные люди так зависят от современных технологий, что уже, наверное, даже забыли, как кипятить на огне обычный чайник, если сломается электрический. 

Хоть «Мерцание» и комедия, но сатиры там предостаточно. Вроде бы ничего нового не было сказано, когда был в очередной раз показан человек, как винтик в безжалостной системе. И вроде бы ничего нового не было показано, когда этот человек решил, что с него довольно и пошел ломать дров налево-направо, но показано это было совсем по-другому, не так, как в фильме Джоэла Шумахера «С меня хватит» с Майклом Дугласом в главной роли. Да, бунт можно показать кроваво, а можно и комично. И комично его показать даже сложнее.   

Конец забавен. Русские бы по этому поводу сказали: «Гори оно все конем!» Ну, или «синим пламенем». Пусть каждый выберет для себя вариант, который больше по вкусу.

8 из 10