История про 100 летнего старика со взрывным характером в прямом смысле этого слова, который всегда оказывается в нужное время в нужном месте. Жизнь с самого детства преподносит ему головокружительные сюрпризы, не останавливаясь не на секунду.

Так, в свой 100 День Рождения, все же изнывая от тоски, он просто вылазит из окна, и здесь начинаются поистине необычные события...

Сумасшедшая смесь из фильма 'Форрест Гамп' и творчества Гая Ричи, о чем постоянно напоминает появление Алана Форда в присущей ему роли небезызвестного кумирам 'Большого Куша' 'Кирпича'.

10 из 10