Приятно иногда абсолютно случайно наткнуться на действительно хороший фильм. А уж тем более найти его там, куда бы даже не подумал заглянуть. Со скандинавским кинематографом я абсолютно не знаком. Тем приятнее было познакомиться с таким действительно хорошим фильмом, как 'Столетний старик, который вылез в окно и исчез'.

Уже само название понравилось - длинное, емкое. Сильно отличается от большинства, да и к тому же интригует. Сто лет - такой серьезный возраст. Сейчас если подумать, то столетний человек почему-то кажется неким динозавром,  даже человеком из далекого-далекой эры прошлого.

В фильме наш старичок довольно прыткий и показывает такую изворотливость, какую не увидишь у многих представителей, которые и вдвое моложе.

Выглядит все очень комично, забавно. Получилось душевное кино, слегка сумбурное, слегка аляповатое, но очень теплое и главное - приятное глазу. Тут намешано и упаковано многое - сюжетец закручен дай бог. Получилось эдакая летопись жизни одного очень и очень занимательного персонажа, который и в свои сто не теряет прыть.

Ждать от 'Столетнего старика..' нечто на уровне 'Фореста Гампа' не стоит. Все-таки шедевр Земекиса единственный и неповторимый. Но то, что шведский фильм получилось очень добротным, мясистым во всех отношениях - это точно.

В общем всем, кто хочет посмотреть теплый, душевный, очень забавный фильм с хорошей долей смысла - 'Столетний старик..' будет в самый раз.

 9 из 10