Ещё одна неплохая попытка переоценить историю страны, сквозь призму жизни одного героя. Что-то в духе 'Загадочной истории Бенджамина Баттона', или 'Большого маленького человека' с Хоффманом. 

   Откровенный стёб над ханженством европейской толерантности уже зиждется в названии банды 'Never Again'. Для тех кто не в курсе - это лозунг, означающий неприятие кокой-либо формы фашизма(кошмарного сна многих европейцев). 

   Потом стерилизация ГГ- аллегория на скандинавский темперамент(стоит вспомнить что Мадс Миккельсен в интервью по фильму 'Охота', охарактеризовал скандинавский характер словом 'кастрированный'). 

   Брат Близнец Эйнштейна в ГУЛАГе(фантазия в духе Воннегута), как вариант судьбы учёного, живи он в России. 

   Досталось тут всем странам, Испании в том числе: в лице болтливого революционера- таково представление европейских северян о южанах. 

   Также прошлись по бессмысленности образования, которое средний житель может получать без толку, вплоть до сорока лет. 

   Ну и конечно не обошли стороной идейный нейтралитет, но финансовою вовлечённость Швеции в мировых  конфликтах (эпизоды про Франко, атомною бомбу, разрушение 'Берлинской стены'). Герой подрывал сначала мосты, а потом и экономику, чистый интерес, ничего личного!