Великолепный фильм! Да, именно с таких слов и хочется начать, чтобы любому, кому интересен этот фильм, были сразу понятны мои общие впечатления. Да, я его только что посмотрел, поэтому сейчас все впечатления очень яркие, довольно сумбурные, как-то нет пока особо желания и возможности разбирать фильм по частям, но уж слишком сильно хочется написать именно о первых мыслях после просмотра.

Сюжет, персонажи, юмор.

Итак, фильм повествует нам об интереснейшем человеке, Аллане Карлсоне, который прожил просто невероятную жизнь, полную ярчайших событий, он лично виделся с Франком Муссолини, Иосифом Сталиным, Гарри Трумэном и другими известными личностями. И вот, на свой 100-летний юбилей этот пожилой человек, находясь в здравом рассудке (особенно для своего возраста), решает сбежать их дома престарелых, чтобы еще попутешествовать по миру, наверное. И тут начинается его небольшое приключение.

Что ж, сам сюжет нам повествует о будущем Аллана и настоящим, так как и там, и она смог найти себе приключение. Сам персонаж Аллана получился очень забавный:  зритель видит слегка чокнутого человека, который обожает все взрывать, и именно это увлечение позволило ему прожить интереснейшую жизнь. Сам по себе он не авантюрист, однако благодаря его пристрастию люди постоянно на него обращают внимание: вот его отправили психушку, чтобы излечиться от пагубной привычки, вот он помогает в разработке атомной бомбы в США. И именно поэтому на все его приключения смотреть очень интересно и весело, так как сам он не рвется никуда ехать, однако Аллан оказывается очень полезен различным влиятельным людям, поэтому все равно умудряется побывать в самых разных местах и заниматься самыми разными делами, от постройки атомной бомбы до шпионажа. Остальных персонажей я считаю лишь неким антуражем для его путешествий, хотя некоторые из них тоже запомнились, как например, милый старичок Юлиус, однако больше всего приковал мое внимание именно главный герой.  

Опять же хотелось бы похвалить юмор в данной картине. Помимо того, что главный герой сам по себе не может не вызывать улыбку, здесь нас просто ждут различные юморные ситуации, в основном завязанные на невероятных стечениях обстоятельств, которыми пронизан весь фильм. При этом главный герой еще вначале фильма говорит, что 'Очень легко строить планы... Однако все выходит не так. Жизнь такая, какая есть.', что еще раз подчеркивает всю комичность дальнейших событий. Также в фильме присутствует немалое количество чернушного юмора, хоть я не особый любитель чернухи, однако в этой картине он смотрелся очень гармонично и радовал глаз. Так что огромное спасибо за поднятое настроение.

Актеры, музыка и прочая лабудень.

О технической стороне фильма говорить особо много у меня не получится, так как я почти что не обратил внимание на такие вещи, фильм смотрел на одном дыхании, и ничто в техническом плане глаз не резало. Опять же, это не боевик, экшна не особо много, поэтому операторская работа здесь не очень заметна, разве что только красивые виды на Бали вышли. Про актеров тоже говорить много не получится, так как опять же ничья игра не резала мне глаз, все смотрелись очень приятно, каких-то неожиданных лицевых кульбитов не выдавали. Про музыку скажу тоже немного, в этом фильме вся звуковая часть лишь создает атмосферу, просто слегка дополняет происходящее на экране, каких-то особо выделившихся треков не заметил, музыка довольно спокойная, как и подобает данной картине, как мне кажется. Остальные технические моменты нареканий не вызывают.

Итог.

Итак, что мы имеем? Очень забавную и милую историю об очень интересном человеке, который, сам того не ожидая, успел за свою жизнь сделать такие вещи, о которых другие могут лишь мечтать, повстречал в живую таких людей, которых другие видели лишь с картинки. При этом в фильме можно даже выделить такую простейшую мораль, что ожидать от жизнь стоит чего угодно (помнится, в книге 11/22/63 за авторством Стивена Кинга переводчик привел такую фразу: 'Жизнь может развернуться на пятачке'), хотя я вообще не уверен, что фильм создавался, чтобы донести какую-то мораль, скорее цель была создать добрый и веселый фильм-биографию выдуманного человека с каплей чернухи. Что у создателей и вышло. 9 из 10!