Теперь официально заявляю, что люблю всеми внутренностями канал Е4,за сериалы которого расцеловала бы директоров и режиссёров. Нет, серьёзно. Ничего изумительнее в жизни из сериалов я не смотрела, чем сериалы именно этого канала: новенький My mad fat diary, любимейший Skins, сумасшедший Misfits...А теперь ещё просто бесподобный Fresh Meat. Стиль этого канала безусловно прослеживается. Это этакое раздолбайство вкупе со странностями и неиссякаемым молодым духом. Ну а юмор! Чего только стоит юмор!

'Ты разбила мне сердце и сломала мне нос'.

Должна сказать, что поначалу надеялась увидеть нечто подобное 'Скинс'. И действительно схожие черты с 'Молокососами' были, но к серии третей я поняла, что это отдельный космос. Ничуть не хуже. Если так сравнивать, то 'Свежее мясо' - это если из 'Молокососов' убрать всю драму, а порой и трагичность, и оставить лишь этот неповторимый английский юмор. Да, чумовая вещь получится.

'Не стоит это записывать! Это же конфиденциально! Да, я это проорала, но проорала я это конфиденциально!

Что сразу нравится? Во-первых, всего за минуту хорошее настроение обеспечено. Смешно, очень смешно и ещё раз просто мега-смешно. Во-вторых, музыкальное сопровождение. Саундтрек - нечто! В-третьих, просто потрясающие герои, которые все вместе и каждый в отдельности представляют собой коктейль из странностей и своих особенностей, за которые ты потом их и полюбишь.

'Будь у меня спиды, пакет травы, крепкий кофе, кофеиновые колеса, сироп от кашля, грибов немножко и пара книг, я бы настрочила шедевр за полчаса, но у меня нихрена нет'.

Джоси (Кимберли Никсон) - прилежная студентка, милое и доброе создание. Но когда она веселится - спасайтесь, кто может. Кстати, очень обрадовалась, когда увидела знакомое лицо. Кимберли Никсон я видела в фильме 'Вишнёвая бомба'. Ещё там я её заприметила.

Ореган (Шарлотта Риччи) - умная, богатая, но при этом весьма безвкусно одевающаяся особа, со странной личной жизнью. Тоже очень милая и чудесно поёт.

Ховард (Грег МакХью) - социофобный мужчинка, начитанный, скромный и ОЧЕНЬ эксцентричный. Но в основном прекрасный друг и любящий парень в дедушкином свитере.

Кингсли (Джо Томас) - милый и неопытный девственник, не знающий, чего и кого он хочет в жизни. Не может найти ни призвания ни правильной девушки. Метается во всём и всегда.

Джей Пи (Джек Уайтхолл) - этакий мачо-дебил. Весь такой компанейский раздолбай. И казалось бы, лузер лузером, но такой добрый и преданный. Настоящий друг.

Вод (Зэйв Эштон) - самая любимая мной героиня. Просто обожаю её и её отношение к жизни! Она никогда не парится, она всегда говорит то, что думает. Она сексуальна, красива, стильна, странна и отрывается по полной. А её юмор - ноу коментс. В общем, женщина моей мечты.

В общем, с гордостью говорю, что сериал полюбился, а герои действительно стали родными. Они такие калоритные и искренние! И игра актеров настолько блестяща! Такое можно долго пересматривать в качестве антидепрессанта. Очень буду ждать 3 сезона.

10 из 10