Удачный подбор на роли. Понравилась актёрская игра, никаких кривляний. Ван Дамм отлично вписался в компанию, очень хорош, даже шпагатов не понадобилось. Неплохо создали атмосферу внутри бандитского коллектива, с ярко выраженной иерархией, но и не без интриги с камнями за пазухой.

Озвучка, диалоги, музыка, съёмки – всё путём. Жёлтый светофильтр удачно создавал эффект зноя и какой-то архаичности. Молчу уже про декорации, пыль и всеобщую рухлядь, почти всё в стиле Дикого Запада.

Что до сюжета, то завернули всё до щекотливого грандиозно: тут тебе и удачный грабёж, и чудесное спасение, и отшиб памяти с внезапным её возвращением, и любовь до гроба, и тайные друзья, и перековка мечей на орала, и предвыборная компания шерифа, и «отцы и дети»... Нагромоздили – на 10 сюжетов бы хватило. Вестерн, Санта Барбара и индийское кино в одном флаконе. Бомба! Но для такого фильма всё в самый раз, ибо иначе интереса бы не было никакого. Всё множество деталей с какой-то недосказанностью, но сочными и яркими мазками, потому картина целиком сложилась красочная и интересная.

Если придираться, то театрально-фееричная предконцовка с собранием местных жителей у церкви, демонстративными признаниями и потрясающими открытиями мне не понравилась, это было слишком. Да и вообще весь тот замес, который устроили приезжие бандиты, включая неуместное подволакивание за бабами и излишним привлечением к себе внимания. Сюда же ещё странных индейцев приплели – то они за бандитов, то вдруг свалили...

Что касается концовки, то всё окончательно скатилось в классический вестерн с быстрым выхватыванием пистолетов, меткой стрельбой и игрой в грозные гляделки.

 Такой маленький мешочек после всех разговоров про 10 миллионов долларов!?. Выглядело не убедительно. Ведь это 1 тысяча пачек из 100-долларовых банкнот, которые в такой мешок явно бы не поместились. Да и весят 10 млн. $ около 100 кг, которые тяжело раненый человек никак бы не утащил. Опять же, это если придираться.

Вывод. После просмотра осталось в целом хорошее впечатление, словно посмотрел старый добрый вестерн, где бандиты – наглухо отмороженные, шериф – непобедимый праведник, любовь – отчаянная, но честная. Всё в классическом исполнении, только немножко по-современному. Зачёт, смотреть можно.