'Планета динозавров' - творение 'BBC', вышедшее в 2011 году, рассказывающее о динозаврах. В отличие от 'Прогулок с динозаврами' в сериале для изображения животных использовалась только компьютерная графика. Перевод нормальный, названия животных не коверкаются.

'Планета динозавров' более информативна, чем 'Прогулки с динозаврами'. Рассказывается о жизни динозавров, причём в большинстве своём показаны не только широко известные существа, но и малоизвестные: эпидексиптерикс, ругопс, гигантораптор и другие. Используются последние на момент создания сериала сведения. Оттуда можно почерпнуть много интересного. Ляпов почти нет. Правда, в конце шестой серии показывают (который раз я это вижу) боян с падением астероида, как будто это на самом деле случилось.

10 из 10