Всплывающие в бормотании столетнего старика дела давно минувших дней со сдобренными глубокомыслием  рассказами о своём происхождении и житье – бытье, сначала вместе  с родителями, а потом и без оных, но в пересечении со множеством людей, чьи имена  отмечали вехи  истории, которая в день юбилейного «хэппибёрдсдея» продолжается  для непоседливого главного героя трагикомичным путешествием по волнам памяти и шведским перелескам, где в дорожной погоне незадачливые бандиты тщатся вернуть свой потерянный куш.

Закадровый бубнёж  векового дедушки – одуванчика отсвечивает симптомами старческого маразма и тихого помешательства, которым мешает утвердиться диагнозом, возникшая задолго до инстаграмма  привычка главного героя фотать себя в компании с великими, отчего кино приобретает вид калейдоскопического приключения с оригинальным видом на долгую жизнь, превращённую режиссёром в  гротесковую игру разума,  сочетающую ироничную философию большого опыта  с  ироничной интерпретацией  судьбоносных событий,  придавая   престарелому  беглецу  свойства  чудаковатого гения, прожившего свою насыщенную  жизнь по велению чувств, лишенный  по недоразумению некоторой их части, что, как известно, прибавляет силы в другом.

На трезвую голову, не сказать, чтобы это кино могло сразить  экстравагантностью,  однако колоритности персонажей  и интерпретаторской фантазии сценаристов,  переиначивающих исторический контекст фактов, хватило  на то, чтобы создать бодрящий химический состав из вполне традиционных реагентов,   имеющих свойства  комичных  ошибок  и несчастных стечений обстоятельств, из которых, на взгляд создателей картины,  может сложиться  вполне счастливая  судьба человека, да, впрочем,  как выясняется, если довериться деду,  и не только его одного.