Во-первых, я не смотрел 'Форест Гамп'; точнее, почти его не помню ('О чём можно говорит с человеком, который не смотрел Форест Гамп и не восхитился им!'). Во-вторых, буквально перед самым просмотром фильма я прочел роман  Йонаса Йонассона «Сто лет и чемодан денег в придачу». В третьих, я почитал рецензии (отзывы) как на роман, так и на фильм. Вот исходя из этих фактов я и скажу несколько слов о фильме 'Столетний старик, который вылез в окно и исчез'.

История - это в первом приближении последовательность действий известных личностей. Именно эти факты и будут мэйнстримом учебников истории. Известные личности - это не нечто сверх-человеческое: к счастью, а иногда и к несчастью - это обычные люди, в силу обстоятельств оказавшиеся в ключевых точках истории. Но вот какая штука: рядом с этими людьми - одновременно с ними - было ещё множество других людей, не попавших в лучи софитов. Это буфетчики, официанты, портные, адъютанты, любовники, любовницы, жены, взрывники... Много их, простых смертных. Йонас Йонассон сместил фокус - и показал простого человека рядом с историческими персонажами: такой (мягко говоря) не интеллектуал типа Йозефа Швейка, только не в окопах бойни, а в центре истории. Аллан Карлссон спасает от взрыва генерала Франко, помогает создать атомную бомбу в проекте 'Манхэттен', пьет текилу с вице-президентом Гарри Трумэном (который в процессе попойки становится президентом). Далее следуют жена Чан Кай-ши, переход пешком через Гималаи, подрыв секретной службы Ирана и спасение Уинстона Черчилля, русская подводная лодка в территориальных водах Швеции (ах, эта вечная шведская паранойя!), встреча со Сталиным, завершившаяся русским ГУЛАГом, побег с попутным уничтожением Владивостока и тихоокеанского флота, Ким Чен Ир в Северной Корее периода корейской войны, Мао Дзе-дун, доллары, остров Бали, Париж 1968 года, работа разведчиком на территории СССР... И, наконец, дом престарелых в родной Швеции - из которого Аллан сбегает в свой столетний День рождения - что и становится источником невероятных приключений престарелого трикстера (модное словечко!).

По сравнению с книгой не все перечисленные эпизоды анабазиса вошли в фильм. Поэтому не очень понятно, какое значение имеет Бали, как Аллан попадает в Париж и на службу в ЦРУ и почему опять стремится на Бали. Но основные линии показаны в фильме забавно и сочно.

Бурлеск? Фантасмагория? Ага! По полной программе! Такого не могло быть? Ну, такого точно - наверняка не могло. А вот то, что рядом с историческими персонажами постоянно околачивались алланы карлссоны - это без вариантов!

Так что не забивайте голову 'могло - не могло', смотрите веселый фильм, в котором пунктирно показана вся забавная история XX века. 'Мир уцелел, потому что смеялся!'

Многого не ждите - но всё же... Приятного просмотра!

8 из 10