Каким бы был 20-й век в облике человека?

   Человек, который проходит свой путь, принимая участие  во всех значительных событиях в стиле Форреста Гампа (Хотя IQ у него намного больше 75).

   ЧелоВек, который проходит спокойно, неспеша и худо-бедно достигает до своего конца, сохраняя свою страсть к взрывчаткам.

   «На меня много кто кричал. От дежурных по станции до диктаторов... »

Не горюй, друг! Людям свойственно быть недавольными, поэтому они кричат на тебя.

   Наверно, вот так представляет его Юнас Юнассон.

А творческая группа представила все это в виде фильма, где много серьезных вещей ловко спрятано в легкую, яркую приключенческую комедию.

  Этот фильм очень похож на другие популярные фильмы (для себя я отметил больше 3), но, несмотря на это, он получился довольно-таки не плохо.

  Рекомендую, но не очень.

   7 из 10

   P.S. Если не смотреть этот фильм, вы не потеряете многого, но если посмотрите, хорошее  времяпровождение будет обеспечено.