Отличная черная комедия с примесью различных жанров, от криминала и шпионских фильмов, к дорожному кино, до приключения и истории.

Главный герой - Алан Карлсон - специалист по бомбам и взрывам, который исколесил земной шар и встречался с лидерами различных стран мира. Ныне проживая в шведском доме престарелых и в свой столетний юбилей, решает убежать и приключения его сразу находят, как и всю его жизнь...

Перед нами экранизация романа шведского писателя Юнаса Юнассона и самой продаваемой книгой в Швеции - 'Сто лет и чемодан денег в придачу'.

Кино получилось добрым и душевным, смешным с долей абсурда и гротеска, которое к тому же обыгрывает сразу кучу жанров, тут и детектив и криминальные разборки и приключения на фоне исторических событий и все это приправлено юмором, зачастую черным и позитивом, с кучей колоритных и запоминающихся персонажей, интересной историей и жизненной философией - этакая очень веселая сказка для взрослых...

Рекомендую к просмотру.