Место действия (практически всего) фильма – квартира, тем не менее, у создателей получилось внести интерес в, казалось бы, совершенно ограниченную субстанцию и создать напряжение в фильме: эксплуатируя индивидуальные комплексы героев и играя с непредсказуемостью и шаблонностью ситуаций.

Так же положительным фактором, на мой взгляд, является тот факт, что фильм живой, благодаря тому, что снят на видеокамеру, но при этом не потерявший художественной составляющей.

В общем, как любитель поискать и посмотреть короткий метр на ютубе, не жалею потраченного времени на не совсем короткую короткометражку.

Вердикт ни к чему не обязывающий, 

6 из 10