Один из главных плюсов этого фильма для меня - его неожиданность. Да, я наткнулся на него совершенно случайно, неожиданно. Удивило название, удивила страна производства. И я, не раздумывая, приступил к просмотру. Практически 2 часа эстетического удовольствия, хорошего, тонкого, временами, циничного юмора. 

Отличная подача, атмосфера. Глаз отдыхает. Отдыхает от голливудских клише, от знакомых приёмов, коих я, как и вы, видел так много. 

Отнюдь не бездумное кино, со своей моралью, своими уроками. Отличная игра актёров, хороший сюжет. В нём есть свой колорит, который пришёлся мне по вкусу. 

Если Вы любите качественный, светлый, кинематограф, со своей изюминкой и хотите просто приятно провести время, не поленитесь. Он того стоит. 

«Мало кому так везёт. Как я и сказал. Никогда не знаешь». 

Мне повезло, я посмотрел эту ленту.