Столкновение с тяжкими болезнями не предугадаешь, они появятся из ниоткуда и скорее всего не исчезнут никогда. После их появления дальнейшая жизнь и судьба зависит от характера человека. Либо он опустит руки и решит умирать, либо соберет все свои силы и даст бой недугу. Больному человеку не весело, а его родным может быть и еще хуже, учитывая то, что они останутся...

К чему все это мини-введение о борьбе с болезнями, если в синопсисе все довольно весело и романтично? Просто краткое описание сюжета не соответствует действительности. На самом деле все оказалось немножко не так. Встречаются в баре Олджай и Синан, у одной разбито сердце, второго мучает совесть за разбитое сердце бывшей невесты. После этой короткой встречи у них не получилось забыть друг друга, завязались отношения, спустя три месяца Синан сделал в том памятном баре предложение Олджай, наступил день свадьбы, через год Олджай забеременела, потом родился малыш Джан и скоро ему исполнилось три годика. Все это произошло за полчаса экранного времени. И пока смотришь эти полчаса, пытаешься понять в чем же проблема, что должно изменить их жизни навсегда? А оказалась всего лишь болезнь Пика.

Герои яркие и запоминающиеся. Синан -- этакий разрушитель женских сердец, выглядел этим разрушителем, его обаяние трудно было скрыть. И то, с каким упорством и силой он преодолевал преграды, поставленные судьбой, вызывали лишь уважение. Больше же всего в герое понравилось пробуждение его совести, потому что последующее самобичевание оказалось одной из лучших сцен фильма. Олджай же оказалась женщиной-загадкой. И внешность у нее не на Мисс Мира, и характер довольно-таки простой. Но чем-то она зацепила главного героя, что он мог думать лишь о ней. Что касается актеров, то Мерт Фират уже как знак качества, в плохом кино он сниматься не станет. А вот актриса Аджелья Деврим Ильхан оказалась 'темной лошадкой', но все же  ее игра мне понравилась, убедительно и качественно.

'Не забывай меня' очень похож на чуть ли не самый известный турецкий фильм 'Ты, мой дом'. Но первый оказался на год старше, тем самым заявляя себя первопроходцем в таком сюжетном ходе, как поражение слабоумием главную героиню. Просмотр таких фильмов не дается легко, временами пауза была просто необходима. Концовку чаще всего можно предугадать, но люди все равно продолжают их смотреть. Может быть потому, что такие фильмы, и 'Не забывай меня' в том числе, наполнены теплотой, добротой, верностью и любовью. 

8 из 10