Стоит смотреть Вам этот фильм? Как ответить на этот вопрос?

Очень просто – если Вы с упоением в детстве слушали расскажи о жизни своих дедушек и/или бабушек, воспринимали их мир, как приключение сквозь время, где Вы один из главных героев, то, однозначно, этот фильм для Вас. Вспомните этот ощущение в кругу семьи, когда рассказывают о временах столь давних, что это уже кажется сказкой. Да, сказка порой страшная, порой невзрачная, порой абсурдная, или совсем не походит на правду. Но ведь минуло столько лет, и каждый из нас рассказывает только то, что ярче всего отразилось в его жизни. Будет это правдой? Ответа нет, так как это просто история из жизни, или Вы будете своим внукам рассказывать, как стояли возле кухонной плиты и готовили суп, или что хуже, перекладывали бумаги из одной стопки в другую? Так и в этом фильме. Не стоит обижаться на его историческую неправдоподобность. Прежде всего человек прожил жизнь, которую он пронес сквозь сто лет и эта жизнь была для него такой, какой он хочет одарить нас: сквозь Испанскую революцию, Американскую мечту быть первыми, стремление СССР доказать, что они –первые и так далее. Среди этих исторических событий, которые легли в учебники истории, есть огромное количество маленьких подвигов и свержений людей, таких же как  Вы, но имен то нет. Так почему нельзя собрать сотни маленьких историй каждого человека и назвать их всех «Аллан»?

Аллан - это каждый из нас! Бунтарь своего времени и творец истории, который об этом даже не задумывается. Аллан – это все то светлое, что мы помним о своих дедушках и бабушках, пусть и не всегда их поступки были такими красивыми, но ведь главное – для Вас они были героями. Только эти герои не написали книг, не издали мемуары. Все они – Алланы, которые прошли сквозь историю и оставили в ней след.

С этим фильмом можно окунуться в те времена, когда распитие чая за семейным столом всегда сопровождалось историями. Историями Вашей семьи.