Фильм о старике, который в свой столетний юбилей отправился куда-нибудь... Начало прекрасное.

Основной сюжет довольно прост и в этом пожалуй его особенность, как и всего фильма, ведь смотрится он очень легко. Я бы не сказал что в фильме какой-то фееричный юмор, но он простой и приятный.

Главный минус основного сюжета, что все персонажи, поголовно, представлены дураками и на их глупости и случайностях и построен сюжет. Главному герою это простительно он хоть и по истории своей жизни представлен недалёким человеком, но в столетнем возрасте почудить можно. А вот с остальными персонажами перебор, особенно с бандитами... По мне, это единственный минус картины.

Но отрывки с историей жизни Аллана превосходны. Очень весело и интересно представлены эти истории, где он познакомился со многими известными личностями, ничего толком не делая, а просто хотя взрывать...

Картина чудесная. И что ещё в ней понравилось, так это то, что русские не представлены главными злодеями и виновниками всего вокруг, как это модно делать в фильмах, а вполне адекватно. Да и мало зарубежных фильмов с русскими, говорящими без акцента... Вроде мелочь, а приятно.

8 из 10