- Вам скучно, одиноко и вы 100-летний шведский пенсионер? Тогда вам точно в окно! - велит Феликс Хернгрен, и если вы послушаетесь его мудрого совета, то уж точно не пожалеете!

Совершенно случайно наткнувшись на этот фильм, я сразу поняла, что не буду переживать о потраченном времени. И мне действительно не пришлось. Добрая, красивая и по-настоящему приятная кинокартина, не претендующая на неземные похвалы, но при этом обладающая одним весьма немаловажным качеством - она вселяет надежду, поднимает настроение и  просто заставляет задуматься об увиденном. А если поконкретнее, то мне понравилось все: от названия (такого длинного, но содержательно-ироничного) до самых последних минут этой такой веселой и вместе с тем трогательной истории. Для любителей европейских фильмов и, конечно, скандинавских-тут есть все. Сюжет, юмор и красивейший киноряд с глубоким философским смыслом. Понравилась  и работа главного героя, которому пришлось 'постареть' ради данного кинопроекта на целых 50 лет, и ему мастерски удалось это перевоплощение.  Таким образом, перед вами не просто очередная 'угарная' комедия, но фильм, который порой заставляет улыбнуться, а порой - действительно задуматься о скоротечности времени и смысле уходящих дней. 

А вот что действительно странно, так это то, что 'Столетнего старика' все почему-то сравнивают с 'Форестом Гампом' и даже с 'Отелем Гранд Будапешт'. Единственное  найденное мною сходство -это дух приключений во всех этих фильмах. Однако, если присмотреться повнимательнее, то сразу становится понятно, что у каждого из них своя атмосфера, своя история и, несомненно, своя душа.  

9 из 10 

и без всяких сравнений!

Так чем же занять себя на склоне лет? -для начала просто посмотрите в окно.