'Fresh Meat' классный британский сериал про студентов из Манчестера. Вот они приехали на первый курс, совсем молодые и пугливые, так называемые 'свежее мясо'. Все они арендуют дом, это добавляет интересные нюансы как и с бытовыми-финансовыми вопросами, так и с личными (конечно, без любовных линий между ними не обойдется). Что радует, в сериале есть тот самый британский реализм с оттенками иронии. Например, вечеринки здесь не 'amaizing', как в американских комедиях, где 'после нас хоть пожар', а настоящие. Эта группа студентов собирала деньги на невероятный 'Vodstock', но все деньги отобрали псевдоохранники. А, чтобы вечеринка состоялась, пришлось выкручиваться.

Смотреть рекомендую в озвучке 'КетчупТВ'. Там хоть и один голос, но он уникально передает характер каждого персонажа. Про оригинал, конечно, не забываем.

Постепенно персонажи взрослеют, но им очень хочется задержаться в этой веселой и беззаботной студенческой жизни. Им кажется, что 'взрослая жизнь' очень сложная. Они не понимают, что уже вполне готовы к этому. От этого очень грустно смотреть финальный эпизод. Дипломы получены, вещи собраны. Время прощаться.