Сразу скажу, что я очень люблю европейское кино. Все фильмы оригинальны, интересные, имеют много интересных мыслей. Фильм рассказывает о человек которому исполняется 100 лет, ему надоело быть в доме престарелых, и он убегает. С ним случается много интересных событии. В фильме много юмора, я смеялся, не одной пошлой шутки, было и черного юмора. Понравилось легкая отношение старика к жизни. Фильм смотреть интересно, он динамичный веселый. Сюжет классный, он необычный, странный.

Техническая сторона фильма хороша, фильм яркий, монтаж неплохой, хотя были такие моменты, где он был так себе. В фильме веселая музыка. Актерская игра довольно неплоха, все хорошо вжились в свою роль.

Из минусов могу выделить только бандитов, они меня иногда раздражали. В некоторых моментах был перебор. Очень рекомендую посмотреть этот фильм, редко выходят такие интересные и смешные фильмы.

8 из 10