Нашумевший в конце второго тысячелетия сериал «Прогулки с динозаврами» сейчас уже не удовлетворяет всем требованиям зрителей, знакомым с доисторической фауной намного лучше благодаря Интернету. Кроме того, с 2000 года новые открытия в палеонтологии делаются ежемесячно, а то и ежедневно. Не только из пластов Земли, но и с полок музеев добываются окаменелости неизвестных доселе вымерших организмов. Динозавы – далеко не единственные из них, но разве их кто-то переплюнул в популярности?

Тираннозавр, диплодок, апатозавр и манирапторы – едва ли найдётся человек, ни разу не слышавший такие названия. «Планета динозавров» рассказывает не о них, что очень радует всех, кто не равнодушен в далёкому прошлому. Такой же стиль повествования как в «Прогулках с динозаврами» смотрелся бы банальнее, поэтому Найджел Патерсон сделал больший акцент на научных сведениях и продвижению исследований, а также приведению реальных сведений о конкретных событиях, имевших место в юрском и меловом периодах. Благодаря развитию технологий мы можем воссоздать то, что было на самом деле – охоту на киммерозавров, защиту стегозавра, образ жизни микрораптора и суровые схватки маюнгазавров.

В визуальном плане «Планета динозавров» превосходит «Прогулки с динозаврами», как и в количестве информации, которую может получить зритель, но в отношении компьютерной графики всё выглядит более стилизованно. Тем не менее, стоит учитывать, что сериал демонстрирует нам лишь реконструкцию древнего мира, поэтому это не тот случай, когда есть острая необходимость в достоверности.

Этот сериал позволяет нам шире раскрыть глаза на то, что творилось на Земле в мезозойскую эру, хотя некоторые данные сериала уже являются немного отсталыми. Для тех, кто действительно интересуется вымершей фауной, это не секрет, но новые, не менее потрясающие открытия не за горами, в чём убеждает нас «Планета динозавров».

10 из 10