'Всё есть, как есть, и всё будет, как будет' - последние слова умирающей матери стали для Аллана главным девизом и единственным руководством на всю оставшуюся, очень долгую жизнь. Так и следовал он им, ни о чём никогда не задумываясь, не беспокоясь, ничего не боясь и ни о чём не жалея.

Главный герой картины - настоящий баловень судьбы. Слушая рассказ прожившего целый век старика, не устаёшь поражаться обилию самых невероятных, порой безумных событий и приключений, случавшихся с ним практически непрерывно. Сам он реагировал на всё с одинаковым спокойствием: 'будет так, как будет'. Судьба же откровенно развлекалась, из любой, даже самой безнадёжной ситуации выводя его с минимальными последствиями. Которых Аллан, в силу собственной инфантильности, и не замечал.

Нельзя сказать, что старик был безвольной аморфной амёбой, наплевавшей на собственное 'я' и просто плывшим по течению. Нет. Если иное положение не нравилось ему, вдруг что-то надоедало или казалось неправильным - он без всяких раздумий и сожалений бросал всё на месте и отправлялся искать новый смысл. Аллан жил той самой свободой, до которой подавляющему большинству из нас недосягаемо далеко. Свободнее него в фильме был, пожалуй, только полоумный брат Альберта Эйнштейна, при помощи которого неунывающий Аллан целый год пытался сбежать из застенок ГУЛАГа.

Действуя спонтанно и по наитию, говоря только то, что думал, наш бравый дед порождал своими поступками цепную реакцию из множества удивительных совпадений, кульминация которых была подобна одному из столь любимых им взрывов, которые он устраивал направо и налево. Какие-то - подобно шашке динамита, иные же - похлеще ядерного взрыва. В саму возможность которого, как нам показывают в фильме, Аллан вносит ощутимую лепту.

создатели ленты проводят своего героя через множество значимых исторических событий, знакомят его со многими, самыми разными, ключевыми фигурами ХХ-го века. Более того! Аллан не просто принимает краткое участие в тех самых событиях. Он оказывает на них непосредственное влияние, всегда оставаясь за сценой, но при этом фактически меняя историю.

Просто замечательная картина с очень интересным, нескучным сюжетом, прекрасно поставленная, отлично снятая и поданная. Достойная актёрская игра, удачное музыкальное сопровождение, яркая картинка - всё в этой ленте радует и оставляет исключительно положительные впечатления. И, в отличии от отвратительных 'Очень плохих парней' (которые являются комедией исключительно в воспалённом восприятии своих создателей), обладает действительно смешным чёрным юмором. 

10 из 10