'Зной' (в кои-то веки прокатчики дали правильный перевод!) относится к фильмам категории 'Б'. В самом этом факте ничего постыдного нет, просто в таких фильмах мы не увидим ни звезд, ни грандиозных съемок, ни  крутых спецэффектов. Зато на первый план выходят сценарий и актерская игра.  Как же это сыграло в предлагаемой картине?

Сценарий явно не самый плохой. Не то, чтоб идея была совсем уж оригинальной, но это точно лучше банального ограбления. Пятеро грабят казино, четверо попадаются, пятый, раненый в голову, как сквозь землю провалился. Причем со всей наличкой. И вот, проходит десять лет, двое налетчиков освобождены по УДО, третий освободил себя сам, дальше они втроем освобождают главаря. И вот уже четверка едет на поиски пятого, причем полицейские по ходу дела мрут как мухи. Прям скажем - перебор! Но налетчики вполне колоритные и ты с интересом ждешь продолжения. Тем более, что в маленьком городке как раз обитает крутой шериф, мучающийся от последствий ранения в голову...

К сожалению, с приездом шайки в городишко, сценарий начинает разваливаться на глазах. Деятельность бандитов быстро выходит за рамки здравого смысла, а дальше сценарист делает финт ушами и нам внезапно загоняют песню про любовь...

Одним словом, не самое плохое кино, вполне годное для разового просмотра, но до статуса 'хорошего' очень сильно не дотянувшее. Персонажей-то придумали небезинтересных, расставили по площадке, но что делать с ними, так и не поняли. Хотя актеры старались...

Забавно, но по ходу фильма меня весьма заинтересовал второстепенный персонаж, ужасно похожий на постаревшего и обрюзгшего Вам Дамма. И представляете - это и есть Ван Дамм! Вот так проходит слава...

6 из 10