Внесу поправку в описание и поделюсь эмоциями.

'Fresh Meat' рассказывают историю студентов разных слоёв общества и взглядов на жизнь, которые живут под одной крышей. Все они странные, очень странные. Не часто встретишь столько подозрительных личностей в одном месте, да ещё и на свободе. Некоторые из них испытывают взаимную симпатию, кто-то лжёт о своей личности, а одного из соседей никогда и никто не видел. Неплохо было бы сказать на что этот сериал похож. Первой ассоциацией были 'Skins', но после первого же эпизода этот вариант окончательно отпал. 'Fresh Meat' скорее напоминают гениальный 'The Breakfast Club', только здешним персонажам не нужно писать сочинение. Им просто нужно привыкнуть ко взрослой и самостоятельной жизни. Но и веселье никто не отменял.

Первый сезон вышел очень смешным и искренним. Именно искренность и отдалила его от 'Skins' и приблизила к классике. По началу неясно как реагировать и относиться к каждому из персонажей, но ближе к третьему эпизоду все станут близкими (банальщина, но правда). И на их странности больше не обращаешь внимания, либо просто считаешь это милым. Хотя их поступки и слова почти всегда абсолютно неуместны, пошлы и неполиткорректны. Но каждый диалог доставляет и запоминается, а герои не знают чувства меры и делают сцены ещё смешнее. А один из них внешне напоминает Майка Росса из 'Suits'.

И если первая половина сезона была просто хорошей, то с 5-го эпизода сериал стал отличным и стал открытием лета, для меня. Спасибо за 7 смешных часов, и за 30 минут драмы. Обязательно буду смотреть второй сезон.