Что может столетний старик? Только тихо-мирно сидеть на кровати, смотреть телевизор, в лучшем случае играть в карты и домино - не слишком разнообразная жизнь. А вот наш герой в день своего рождения сбегает из дома престарелых и отправляется на поиски приключений, которые находят неунывающего старичка повсюду.

Кто, вот кто, ещё может похвастаться знакомством (хотя бы мимолётным) с таким количеством исторических фигур. Сталин, Труман, Франко. Не с каждым, правда, сложились дружеские отношения. Однако, даже обыкновенный разговор с такими персонажами говорит о многом. Не каждому это дано. Однако протагонист не останавливается на достигнутом и очень скоро получает огромный и весьма ценный чемодан, а вместе с ним - порцию увлекательных похождений.

Не смотря на не всегда весёлые декорации (ГУЛАГ, та же богадельня) и нередкие убийства кино не сходит с комедийной стези. Конечно, юмор здесь явно близок к чёрному, это не мешает зрителю улыбаться: над глупой смертью молодого бандита, над неспешным, но по-прежнему сильным ударом только-только перешагнувшего столетний рубеж героя и другими не менее забавными вещами.

Столетний старик, который вылез в окно и исчез (уф, ну и название) - это замечательный образец чёрной комедии. Следуя логике фильма, судьба любит искренних и честных людей. Пожалуй, в этом есть смысл. Смотрите кино и поймёте.

10 из 10