Эд Вуд мёртв. Но искусство, как известно - вечно. И вот, взяв за основу фильма нереализованный сценарий великого Эда, мне лично не известный режиссер снял гениальный фильм с кучей звёзд Голливудских, таких как Билли Зейн (Джо Ди Фостер из 'Молчания ветчины') и Кристина Риччи (Венди из 'Семейки Адамс').

Сюжет: психованный псих (под кодовым именем 'Злодей') коварно бежит из психушки и грабит банк, попутно пристрелив работника банка. Из чувства вины он приходит на его похороны, где по глупой случайности теряет чемодан награбленных денег. У могильщика он находит список людей присутствовавших на похоронах и навещает каждого по очереди, в тщетной попытке вернуть честно украденные 15 тысяч.

Безусловно, Эд Вуд снял бы по такому сюжету (кто знает, быть может даже не такой уж плохой) фильм-нуар. Но Билли Зейн и компания непрочь лишив кино диалогов и речи в принципе (то есть в переводе фильм не нуждается - как и любое другое немое кино), напичкали сюжет очень точными, абсолютно не пошлыми шутками в стиле Чарли Чаплина и создали стильную смешную комедию.

10 из 10. Советую всем от чистого сердца.