Был скучный вечерок, когда я рылся в интернете в поисках какой-нибудь дорамки. Тут на глаза мне попался Алан в.. в.. сарафанчике. И тут я решил, что обязательно должен это увидеть. Приятным сюрпризом было то, что его партнершей была Барби. Уж очень она разносторонняя актриса. И так я запасся чипсами, чаем, и, на всякий случай, платочками. Ахах.. Да я ж зрил в корень! Во время просмотра во мне буквально взрывались три чувства: умиление, злоба и истерика. 

Все же Алан и Барби - прекрасно сыграли! Правда поцелуи б пооткровеннее.. Но и так неплохо! Иногда мне жутко хотелось настучать им по голове, чтобы прекратили ругаться. Надо было посчитать, сколько раз за дораму эти двое могли поспорить из-за сущего пустяка! Алан - парень хоть куда! Красавец плюс добрый и заботливый!!! Да и его мировоззрение мне очень пришлось по душе. Только одни рассуждения на тему дружбы дорогого стоят! Героиня Барби в начале ужасно раздражала. Ладно.. Пусть  богатая да самовлюбленная, но просто до ужаса упертая и гордая. Зато радует, что постепенно видно, как она прогрессирует.

Теперь о злости. Меня просто выбесили родители Шан Дуна, а также Синь Лей. Первые - обычные буржуи, вторые - уж чересчур привыкли жить в роскоши! 'Мы даже пытались искать работу' - слезно рассказывала мама, расхаживая в жемчуге да с золотыми ожерельями. Да у нас пенсионеры пашут, которым за шестьдесят и то вроде как не жалуются. Благо мама Синь Лэй в конце в моих глазах реабилитировалась. 

Что касается подруги Цинь Лана из далекого детства.. Даже она меня так не бесила своими проделками, как Си Сянь - подруга Синь Лэй. В последних сериях она походила на какого-то робота! Я бы как поддал ей с вертухи в стиле Гым Чан Ди! До такой степени она странный человек. Мне очень интересно, как сложилась ее жизнь, которая так и осталась за кадром. Надеюсь, что она хотя бы извинилась за свое поведение. А вот Би Чжу, наоборот, мне очень понравилась. Такая живая, веселая девушка с ооочень громким голосом. Кстати, я даже и не думал, что эта актриса так талантлива. Ведь полгода назад она сыграла в 'Безмолвии' довольно-таки стервозную девушку. 

Шан Дун - прекрасный принц, хоть и без коня. Очень обворожительный, с анфасом способным свести с ума. Но.. Мужчину я в нем увидел только в последней серии. До этого он был лишь богатеньким парнишкой, привыкшим слушаться папу с мамочкой. Главную героиню, он вроде как любит, страдает, но жизнь своя для него дороже. С одной стороны, это качество хорошее, но не всех дам устраивает. 

Также я был очень рад видеть Фан Фан, которая сыграла бабушку Цинь Лана. Весело, что она же затем играла его старшую сестру в 'Привет, моя милашка'. Боевая женщина, но такая милая! Обожаю ее! 

Кстати, очень большой радостью для мои глаз стал прекрасный Фуджиока! Он сыграл очень значимую роль в судьбах главных героев. Он, можно сказать, наконец-то подтолкнул их к решительным действиям! За что ему огромное спасибо. А также Харлем Ю! Обожаю его песни! И тут наконец-то его увидел! (Последняя серия 'Цветочков' не в счет!)

В принципе для Тайвани эта дорамка прилично затянута, но, начиная с десятой серии, я уже не мог обойтись без стопки платков. Эти бесконечные повороты, на которых пересекались главные герои. Иногда их отделяли друг от друга буквально несколько метров!!! Благо конец был такой светлый и добрый, а главное, хороший, что эту нервотрепку можно и простить. Спешу отметить осты! Очень полюбились песни Алана и опенинг в исполнении Меган Лай. И неизменной изюминкой для меня стали цитаты в конце каждой серии. Они очень поразили меня. Попали в точку. Поэтому сейчас хранятся в блокнотике на моем компьютере. 

Итог: 8 из 10. Вычел 2 балла за свои убитые нервы. Ведь когда дорама закончилась, я почувствовал огромное облегчение. Наконец-то все у них хорошо! И Слава Режиссеру! Который, кстати, очень любит Алана, если вспомнить 'Огненный баскетбол' да 'Мою милашку'.