Если хотите зарядиться позитивом, то обязательно смотрите этот милый сериал! 

Главный герой - неуравновешенный и обаятельный псих не оставит равнодушным никого. Как всегда в дораме представлен герой, который знает, чего хочет и добивается этого любой ценой. Настоящий мужчина и хрупкая женщина, на которую за ошибки других ополчился весь мир.

В фильме много смешных моментов, при просмотре которых от смеха сводит живот. И безусловно, достойный конец сериала, который не всегда присутствует в сериалах подобного рода. 

Настоящая любовь всегда побеждает!

Обязательно пересмотрю.