Будучи не специалистом в корейском кинематографе, хочу отметить этот сериал.

 Два главных героя - мужчина и женщина, которые находятся на разных полюсах общественной любви, проходят неимоверные трудности, моральное давление, но выживают, очищают свой почерневший от плевков, осуждений образ и выходят победителями в конце этой истории.

 Несмотря на счастливое завершение истории, опять же любовь мужчины и женщины, пресловутый шоу-бизнес со своими волчьими законами, идея фильма и его реализация все же не смотрятся банально и поднимаются поистине насущные проблемы личности, самоощущения, определения места в человеческой иерархии. 

 Показано многое из того, что творится за портьерами кулис: от приятного - слава, искренняя любовь зрителей, фанатов, материальное благополучие, восхищение, до ужасного -  осуждение, принижение человеческого достоинства, ужасные пожелания (вплоть до полного уничтожения), оскорбления. В эти моменты нереально сочувствуешь героям, имея публичный статус, даже маленькая оплошность стоит очень много (впрочем, здесь не обязательно иметь статус звезды). Все это открывает непостижимую сущность человека - на что он может пойти и как за самое для себя драгоценное будет бороться. 

 Героиня пригибалась, а главный герой боролся за свое счастье и полюбив свою героиню, заставил их обоих найти это хрупкое счастье.

 Даже прежние злопыхатели по-иному начинают смотреть на окружающий мир, также желая быть просто счастливыми.

 Концовка вдохновляет, освежает. 

 Рекомендую, приятного просмотра:)