Как-то Николай Фоменко шутил по поводу фамилии Насти Заворотнюк, и предлагал  вместе «заложить за воротник», то есть – выпить. Фамилия у актрисы и вправду непростая: и веселая, и манящая в путь. Именно на Насте держится все здание фильма «Охота на Гауляйтера». Самая известная «Няня» страны  воплощает на экране образ брошенной мужем простоватой бабы по имени Галина, которая привыкла видеть мир сквозь розовые очки. Ее  муж в самом начале войны отвергает ее, вовсе не признает за свою жену, потому как она ребенка не доносила, случился выкидыш. 

  Галю он предал, а она  все туда же: «Он - хороший у меня вообще-то, только нервный  очень». Несколько удивительно видеть всегда оптимистичную Заворотнюк из «Моей прекрасной няни» в новом амплуа. В сериале «Охота на Гауляйтера»  ее персонаж и вся она как-то растеряна, суетлива, в чем-то не очень умна. Она даже не эвакуируется  вместе со всеми при вторжении немцев в СССР, хотя такая возможность была! И это нелогичное решение втягивает ее в цепь исторических событий.

  В то же время Галина сохраняет в себе мягкость,  даже кротость. Заворотнюк создала пластику образа в воздушных тонах. Кажется, дунь на ее героиню – и та и разлетится в пух и прах и пойдут клочки по закоулочкам. Но что не отнять у ее игры в данном сериале – это обаятельность ее персонажа. Обаятельность и самой актрисы, и ее мышления. Ее человечности. Невольно вскинешь в восхищении руку вверх: «Есть же женщины в русских селениях!» 

   Главная героиня создала на экране нужную для роли женственность. Ее героиня в оккупации не «легла» под немца, хотя с ее внешними данными жизнь стала бы намного легче. Она ради племянника пошла мыть полы, по которым топают немецкие сапоги в комендатуре.

   Заворотнюк особенно удались сцены игры с детьми наместника Гитлера в Белоруссии гауляйтера Краубе. Мне кажется, здесь раскрывается образ Гали с еще одной стороны. Немецкие дети бегают вокруг нее и звенят колокольчиками. Идет игра в жмурки. И персонаж Анастасии просто смеется, как и всякая мама. Пусть дети эти - непростые, а дети врага. Но они – дети, не они придумали эту войну. Галю тоже накрыло войной нежданно. И стечение обстоятельств да Любовь вовлекла ее в эту войну. Ее использовали как партизаны, так и немцы. Каждый в своей игре. Она же ничего не выиграла, и героиню Заворотнюк чисто по-человечески жалко.

   Фильм «Охота на Гауляйтера» во многом домашний.  Здесь немцы не рисованы одними только черными красками. У них есть жены, дети, свои проблемы. Это не военный боевик типа «Диверсант», это история двух женщин ( в исполнении Машковой и Заворотнюк) во время судьбоносных событий. 

   Уже не в первый раз   наши кинематографисты привлекают в свои работы иностранных актёров. Директора по кастингу картины «Охота на Гаутляйтера» пригласили немцев на роли Гауляйтера и его подручного гестаповца. И я должен сказать, что эта идея себя оправдала. Участие настоящих немецких актёров создает еще большее ощущение реальности происходящего на экране. А то раньше часто немцев играли наши малоизвестные актёры «с рязанскими физиономиями» и так и хотелось скривить лицо в недовольной гримасе: «Да какой же ты немец, Вася! Если ты – немец. То я - космонавт». 

  Особенно мне пришлась по душе работа массовки и пиротехников в эпизодах бомбежек города и уходящих в тыл поездов с беженцами. Бывает в наших фильмах и сериалах, что взрыв запаздывает, а массовка уже падает, как подкошенная трава под косой крестьянина. В «Охоте на Гауляйтера» я вижу, что соблюдена логическая последовательность: взрыв -  ударная волна - тело подбрасывает в воздух. Может быть, это -  мелочи для сериального кино, но они вкупе создают ощущение достоверного действа, что очень важно в искусстве кинематографа. Я не знаю ни имен, ни фамилий участников массовки, но они сработали  похвально.

  Я всегда уважал людей идейных. Есть в них какая-то внутренняя сила, помноженная на веру. В «Охоте на Гауляйтера» есть такой идейный столп: Мария - героиня актрисы Марии Машковой.  Я рискну предположить, что именно так и выглядели и вели себя тогда, в 1940-х, преданные делу Партии и делу Ленина-Сталина молодые особы Страны Советов. Даже что-то во внешности актрисы говорит, что перед нами «спортсменка, комсомолка, да и просто красавица». Сейчас наши молодые девицы ходят по улицам с банками, в которых плещется алкогольный коктейль, и их мало интересует политика.

  Сразу вспоминается эпизод из «Охоты на Гауляйтера»: героиня  Машковой Мария решительно  преграждает дорогу мародерам, несмотря на то, что с ней был  ребенок, несмотря на то, что злодеи вооружены ножами. Но тут СОВЕТСКАЯ ЖЕНЩИНА увидела явное нарушение закона со стороны советских же граждан и выказала решительность, свою гражданскую позицию, за что ее можно и нужно уважать.

  Вообще, многосерийный фильм «Охота на Гаутляйетра» это некое полотно, рассказывающее о ЖЕНСКОЙ  доле в войне. Мужские персонажи в картине вышли более проходными, малоинформативными. Но это – не беда! Основной из них - Яков (Александр Дьяченко), полфильма валяется на кровати раненый, лопает пирожки, а за ним ухаживают женщины. Потом Яков и вовсе переименовывает себя в Сергея (конспирация!), становится еще более непонятной личностью, но никакого выпуклого образа создать не сумел. Да и не было у него на это достаточно экранного времени. Сценаристы, заразы, не дали. Зато в итоге мы получили кино о женских методах войны в экстремальных условиях, что делает вещь еще более оригинальной.

   Для усиления драматизма действа авторы картины  прорисовали конфликтную линию внутри немецкого командования. Гауляйтер Краубе – наместник Гитлера в оккупированной Белоруссии – либерал, склонен к диалогу с местным населением. И тем еще более опасен!  Он вызывает симпатию у значительной части белорусов, которые видят немецкий порядок, видят, что их не загоняют насильно в колхозы, не сажают за анекдот,  все меньше доверяют Советам. Актер из Германии Уве Йеллинек создал образ не простого солдафона, а думающего, культурного оккупанта. 

   В противовес ему эсесовец Готтенберг в исполнении Дирка Мартенса видит в людях не немецкой национальности лишь скот. Он заливает кровью деревни. Сжигает жителей, проводит карательные акции, и вектор ненависти к фашистам у простых людей идет верх. Две разнонаправленные линии в фильме пересекаются, что создает ощущение политической игры и столкновения двух типов мышления. 

10 из 10