Достойный сериал о войне с горькой правдой жизни. Тут действительно сложно отрицать серьезную работу сценаристов, которым пришлось в рамках одного исторического факта пересмотреть огромное количество информации, предположений, воспоминаний и попытаться объединить разные версии устранения гауляйтера, связав судьбы персонажей еще сильнее, чем это было на самом деле. Абсолютно оправдан в данном случае художественный вымысел, ведь в сухих отчетах, изложениях хронологии событий никогда не будет личного. Не будет той цены, что заплатил человек, не будет тех эмоций, боли потерь и несправедливости, что стоили обычной женщине звезды Героя Советского Союза. И главное, что здесь показаны живые люди, не бездушные машины, у которых в головах одна лишь идеология, они не примеры, они ошибаются. Их борьба больше личная, отчасти эгоистичная, когда речь идет об отстаивании своего мировоззрения или простом выживании в условиях оккупации. 

Мария Архипова в исполнении Марии Машковой получилась очень жесткой, волевой, но все же молодой женщиной, которой не чужды ошибки, отчасти даже максимализм, который захлестывает ее из-за своей веры в дело партии. Возможно для актрисы  эта роль по любви, поскольку она сама отмечала, что ей нравятся героини с четко сформулированной жизненной позицией. Архипова именно такая, готовая положить на алтарь победы всё, что только имеет. И поскольку сама рискует многим, то искренне презирает всех, кто пытается просто выживать в оккупации, а не помогать своим. Она каждый день сталкивается с безрассудством и отчаяньем своего «комсомольского кружка подпольщиков», как они рискуют, погибают, пытаясь почти в одиночку бороться с фашизмом. И тут понимаешь, что она имеет это право ненавидеть приспособленцев и равнодушных, имеет право любой ценой добиваться исполнения приказов сверху. Маше Машковой определенно удался этот образ, достаточно заглянуть в ее глаза – стальной взгляд. Но все же ее героиня иногда просто женщина, которую могут сломать обстоятельства. Отдавая многое, она так и осталась ни с чем. Ни с чем и чувством несправедливости. 

Анастасии Заворотнюк впервые за долгое время досталась по-настоящему сложная драматическая роль. Она пожалуй даже этим вытащила свой счастливый билет, поскольку сценарием в героиню вложено очень многое, и работа над ролью показала и профессионализм, и незнакомые обычному телезрителю актерские краски именно в драматической ипостаси. Галина Помазан в отличие от своей партийной соперницы не отличается патриотическими чувствами, зато ее отличают качества, которые мы так ценим в окружающих: доброта, неравнодушие, отзывчивость, умение искренне любить. Желание жить в ее случае это не просто стремление, грубо говоря, найти кусок хлеба, жить – это попытка сохранить свой мир, свою любовь к близким, умение довольствоваться малым для счастья, не зачерстветь сердцем, сталкиваясь с насилием, жестокостью. Природа наделила Анастасию сильным средством выразительности – в ее глазах горечь утрат и душевная боль, безразличие и страх, в них отражение счастья и любви. Счастье ее героини в одном солнечном утре, когда тепло и шорох листвы парка унесли ощущение войны далеко, ее горе – это пустота, которую оставила после себя война. Эту пустоту искусственно заполнила придуманная жизнь из папки официальной версии партии. 

Сама история позволяет создателям сыграть на противоречивости событий, в каждом герое намешено столько всего положительного и отрицательного,  что интерес может заключаться в одном лишь в рассматривании характеров: либерал Краубе, но со своими пороками, хоть и фашист, но лишь ненужная фигура на доске гамбургских шахмат; а циничный Клейман - доброволец при защите гетто. Таким образом, режиссер снял очень неоднозначное кино, но не нарушая хода событий прошлого, не мешая нашему осуждению фашизма, не шокируя неприглядной «правдой», не давая оценку правильности поступков.