Эд Вуд определенно оставивший огромный след в мировом кинематографе. Многие его знают, как худшего режиссера всех времен и народов. Но если посмотреть с другой стороны. Он был безусловно гением, который хотел заниматься любимым делам несмотря ни на что. И не смотря на все неудачи, он продолжал это делать. Но просто он родился не в то время. Сейчас его фильмы смотрятся иначе. Это как раз из разряда 'кино не для всех'. В нем нет чего-то глубокого..но все же эти фильмы стоит увидеть всем киноманам нашего времени. 

Об Эде я знала из одноименного фильма. Меня очень заинтересовал и я пересмотрела все его картины. И наконец дошла до фильма снятого по его нереализованному сценарию.

Как включила начали титры, которые уже заворожили меня. Фильм снят в конце 90х, но чувствуется дух Эд Вуда. 60е-70е годы.

Полностью сумасшедший фильм, где практически нет слов и атмосферу создает музыка, что использовалось в классическом Голливуде. И мне кажется не маловажная фишка этого фильма, это описание в стиле сценария. 

Ладно, идем дальше. Это операторская работа. Она на высоте. Все снято все в той же стилистике. И что остается напоследок? Игра актеров! Браво! Браво! Браво!! Нет ничего сложнее, чем сыграть в немом кино! И они справились на ура! Одно удовольствие от просмотра.

И если вы любите кино так же как и я, советую посмотреть этот необычный фильм! Безусловно шедевр и дань такому гению, как Эд Вуд!

10 из 10