Если вы ждете грандиозный, продуманный до мелочей, цепляющий своей оригинальностью сюжет, вы, скорее всего разочаруетесь. Но...

Но если вы готовы пропустить мимо своего цепкого, придирчивого взгляда привередливого прожженного  кинокритика какие-то незначительные сюжетные недочеты, откроете сердце и душу любви, которая происходит в рамках экранного времени, то почувствуете себя по-настоящему отдохнувшим. 

О любви говорят часто, в красках, с музыкой, стихами, балладами, слезами и бесконечной душевной теплотой. Каждый, даже если отрицает и верит в свою ложь, в глубине души ждет этого светлого чувства. И когда она приходит, так важно ее осознать и не упустить.

Во многих сериалах в порыве бессмысленного благородства герои отказываются от возлюбленных, а чтобы те отпустили, врут об отсутствии к ним чувств. Как же на их фоне выигрывает герой Чха Сын Вона (Док Го Чжин), который, влюбившись  в девушку, вечно влипающую в глупые скандальные истории, смотрящую на него поначалу с раздражением, стремиться быть рядом с любимой при любых обстоятельствах.  Док Го - персонаж потрясающе притягательный, и дело не во внешней красоте и неподражаемом стиле, а в душевной крепости, позитивном бойцовском взгляде на жизнь, теплоте и нежности, умении быть мужчиной, совершенно не боящимся потерять надуманную гордость. Если смотреть глубже, то, чем он готов пожертвовать ради своих чувств, куда дороже славы и денег. Док Го был болезным, хрупким ребенком и юношей, но в его душе жила мечта, которой он достиг совершенно самостоятельно, ведь слава и популярность не свалились на него из ниоткуда. И все эти свои достижения, он при необходимости готов бросить, ради спасения своей женщины.

В рецензиях на разных сайтах часто встречаются негативные отзывы о главной героине -  Ку Э Чжон. Мол, она выглядит неряшливо, ведет себя как-то глупо, а все ее провалы происходят из-за собственной недалекости. На мой взгляд, перед нами человек не созданный для жесткого мира шоу-бинеса, но убежденно идущий вперед в надежде реализоваться в выбранной профессии, на запятнав свои принципы и убеждения и защищая близких от возможных невзгод. Именно поэтому она так боялась влюбиться, осознавая, что ей опять влетит от достопочтенной публики, скорой на агрессию и жадный до сплетен. 

Эта дорама именно о любви. Даже если взять линии безответных влюбленностей Юн Пхиль Чжу и Кан Се Ри. Один, несмотря на поражение на любовном фронте, все равно поддерживает Э Чжон, старается оберегать и заботиться, даже без надежды на ответные чувства. Другая, не сдается, мягко, но настойчиво обращая на себя внимание избранника. Правильное это поведение или нет - не так уж и важно. Ведь люди есть люди и поступают каждый по-своему, так, как подсказывает им сердце или разум. 

Если вам хочется посмеяться, помечтать о любви, насладиться игрой неподражаемого Чха Сын Вона, тогда обязательно смотрите эту дораму.