Я очень люблю документальные фильмы подобного плана. Так как сама всегда была одержима путешествиями в неизведанные дали. Интересом к культуре и быту других народов. А тут  к потрясающим пейзажам и захватывающей истории путешествия ещё и прибавлены одни из моих любимых исполнителей - Андрей Макаревич и Александр Розенбаум.

   Путешествие по водам тропической реки в окружении кайманов. Ловля пираний и других небезопасных рыб, быт и культура затерянных по берегам реки поселений - всё это очень интересно. И по моему личному мнению, такие фильмы смотреть гораздо полезнее чем многие из художественных блокбастеров.