Он – мега звезда всея Кореи, любимец женщин всех возрастов. Она – бывшая участница поп-группы с самого дна шоу-бизнеса, чья карьера завалена бесчисленным количеством грязных слухов. Став случайным свидетелем разговора в гримерке, наша горе-звезда становится обладательницей «горяченькой» информации о кумире миллионов, чем не брезгует воспользоваться в своих интересах. Ну а происходящее дальше можно предугадать с точностью до 90%.

Элемент фантастики, преподнесенный нам в духе набившего всем оскомину «Таинственного сада» преподнесен крайне неудачно, ибо излишне комедийно обыгран главными героями.

Мир шоу-бизнеса с его жестокими законами, постоянным давлением и соперничеством предстает перед зрителем в удивительно реальном, поразительно неприглядном свете. Закулисье экранного мира, где каждый думает лишь о собственном имидже и готов на любые поступки в угоду толпе, вызывает у зрителя довольно неоднозначные чувства, что переходят от неприязни к искреннему сочувствию.

Чха Сын Вон, так понравившийся мне в роли политика из дорамы «Мэрия», где он удивительно точно и органично вписался в образ своего персонажа, здесь стал главным моим разочарованием. Совершенно очевидно, что комедийные роли – совершенно не его конек, так же, как и то, что это абсолютно не его роль. Капризы и кривляния мужчины 37 лет, да с такой внешностью смотрятся не то что странно, а даже весьма отталкивающе. Будь на его месте более гламурный милаш с нежными чертами лица – все встало бы на свои места. А так мы получаем заметный дисбаланс как между внешностью и поведением героя, так и между главной экранной парой дорамы. 

Гораздо более интересна вторая мужская роль, очень правильно преподнесённая актером  Юн Ге Сан. Простой врач, впервые столкнувшийся с изнанкой шоу-бизнеса и нежелающий жить по его законам, вызывает искреннюю симпатию и признание. Так же отметила для себя небольшую, но очень интересную роль актера Им Джи Кю. Менеджер звезды, бесправная личность, на которую ложатся все заботы и проблемы подопечного, но в то же время верный друг, искренне переживающий за судьбу взбалмошного начальника.

Просмотр дорамы «Искусство любить» был, в целом, довольно приятным времяпровождением. Однако эта вещица не скрывает в себе чего-то хоть более или менее запоминающегося. Поэтому подойдет лишь в качестве легкого не напрягающего зрелища для непритязательного зрителя, исключительно на один раз.

7 из 10