Сценарий убийства Кубе и его исполнение вошли не только в учебники истории, но и летопись диверсионно-подрывной деятельности спецслужб различных стран. Сегодня каждый, по крайней мере белорус, знает об этом событии. И всё же не всё так однозначно, как может показаться на первый взгляд. Уже сразу же после взрыва в особняке на Театерштрассе глубокой ночью 22 сентября 1943 г. среди различных партизанских групп развернулась настоящая закулисная борьба за лавры автора удачной операции по убийству самого гауляйтера Вильгельма Кубе. При этом борьба развернулась и на самом верху, в Центре – Москве – между Разведуправлением и НКВД. За многие послевоенные десятилетия это событие обросло подробностями и деталями, в большинстве своём – фальшивыми и стремящимися преувеличить роль того или иного лица. Всё это вносит ещё большую путаницу в правдивую историю убийства гауляйтера Беларуси.

Отмечу, что вряд ли «Охота на гауляйтера» раскрывает истинную картину хода подготовки и осуществления одной из самых дерзких (наряду с покушением на Гитлера) операций по устранению фашистской верхушки. В этом признаётся и сам режиссёр. Именно поэтому он заменил имена реальных лиц на вымышленные – дабы у зрителя они не ассоциировались с действительно существовавшими героями. Так Елена Мазаник стала Галиной Помазан, Мария Осипова – Марией Архиповой, а сам гауляйтер – Вильгельмом Краубе. И только начальник СС Карл фон Готтберг остался самим собой. И всё же создателям киноленты удалось, на мой взгляд, максимально точно, насколько это позволяет художественный фильм, воплотить на экране основных участников операции по убийству Кубе.

Мария Осипова /Мария Архипова в исполнении Марии Машковой вышла ярой патриоткой, коммунисткой, которая ни при каких условиях не желает скориться обстоятельствам и бить фашистов до конца. Именно такой и предстаёт перед нами реальный персонаж в описаниях её сослуживцев и лиц, знавших лично. Зачастую эта несгибаемость, несокрушимая вера в партию доходил до абсурда, что чётко прослеживается в самом фильме. Быстрое реагирование на ситуацию и оперативное принятие решений – именно такие черты характера отмечали в Марии те, кто был с ней знаком. Её действительные отношения с Еленой Мазаник /Галиной Помазан не были столь конфликтными, как представляется нам в картине, к тому же директор немецкого кинотеатра, через которого девушки связывались друг с другом, в действительности не был ни мужем Осиповой, ни состоял в интимной связи с Мазаник. Но, думаю, киношники имеют право на выдумку. 

Елена Мазаник / Галина Помазан – простая девушка, которой движет вполне объяснимое желание выжить. Она пытается устроиться в условиях новой власти, но не подлаживаться под неё, как делают многие вокруг. Обстоятельства заставляют её связаться с антифашистами, от которых она и получает задание на устранение Кубе. Из протоколов допроса в Москве, уже после рокового взрыва в Минске, которые стали рассекречены лишь относительно недавно, видно, что о том, что она совершила подвиг, Елена Мазаник узнала лишь из правительственного указа о присвоении ей звания Героя СССР. Скромная и запуганная Елена (агент «Галина», как значилось в донесении) уж тем более не представляла, какую всемирную огласку получит её героический поступок. К игре Анастасии Заворотнюк обратимся чуть позже. Но вернёмся к рассмотрению образов героев реальных и их воплощение на экране.

Особо хочется отметить образ Вильгельма Кубе / Краубе. Актёр Уве Йеллинек хорошо изобразил своего героя. Сам Вильгельм Кубе – личность во многом противоречивая. Уже хотя бы потому, что свято веря в превосходство немецкой расы, многие его действия шли вразрез с политикой НСДАП. Находясь в опале Гитлера, своё назначение на пост гауляйтера Беларуси жарким июлем 1941 г. стало для Кубе последним шансом доказать свою верность фюреру. Впрочем, здесь он стал вести себя полновластным хозяином, почему входил в постоянные конфликты с местным руководством СС и вермахта. Потоки жалоб с обеих сторон неоднократно шли в Берлин и были его настоящей головной болью. Существует мнение, что после удачной попытки покушения на гауляйтера Беларуси его ярый враг Гимлер произнёс: «Хорошо, что его убили партизаны, иначе он бы кончил в концлагере». Широко известны и выступления Кубе против карательных акций Готтберга (именно он был начальником полиции и СС Беларуси, а после смерти Кубе – исполнял его обязанности) по убийству евреев. Но не из-за милости к ним. Евреи для Кубе – лишь рабочий материал, уничтожая который, Германия лишает себя рабочих рук. Вспомнить хотя бы один из интересных соответствующих эпизодов разговора между Краубе и Готтбергом в самом фильме.

Из игры актёров хотелось бы отметить Уве Йеллинека в роли гауляйтера Краубе – такой яркий и запоминающийся вышел у него этот персонаж. Хорошо сыграли Мария Машкова и Анастасия Заворотнюк. Только если от первой подобной игры ожидал (роль как будто писалась специально под неё), то от Анастасии Заворотнюк, судя по её предыдущим ролям, на подобную игру не рассчитывал. Уже с момента объявления начала съёмок фильма, а за «Охотой на гауляйтера» пристально следил ещё со стадии проекта, был удивлён выбором этой актрисы на роль Галины Помазан. И, как оказалось, приятно разочаровался.

В фильме удачно воплощены все попытки покушения на гауляйтера Кубе, в действительности совершённые разными группами, а не одной Мазаник: засада в мушаковских лесах, операция «Кабан», покушение у здания комиссариата, попытка отравления Кубе, и две попытки поставить мину в особняке гауляйтера (последнюю операцию намеревались осуществить 23 сентября, но, как оказалось, эту группу уже опередила Мазаник). Возможно, поэтому картину растянули на десять серий. Впрочем, все они смотрятся с большим интересом и на одном дыхании. Лично мне интересно было наблюдать за приключениями Марии Осиповой / Марией Архиповой и Еленой Мазаник / Галиной Помазан, даже зная всю реальную историю и её итог в мельчайших подробностях, в силу своего профессионального интереса. 

Тем, кому этот фильм понравился и он заинтересовался этой историей – посоветую прочесть историко-документальный очерк В. Селеменова и В. Шимолина «Охота на палача» (в другом издании – «Охота на гауляйтера»). Эту книгу, вероятно, использовали и при написании самого сценария картины, поскольку многие цитаты и мельчайшие подробности – абсолютно идентичны. Конечно, всякий знает и другой снятый белорусскими кинематографистами в 1959 г. кинофильм «Часы остановились в полночь», также посвящённый убийству Кубе, который посмотрели около 35 миллионов человек. 

Кстати, по официальным данным киностудии  Беларусьфильм только за неполных два последних месяца 2012 г. окупаемость картины составила 125, 4% (+ ожидаемые поступления) и вошёл в Список самых успешных фильмов Беларусьфильма за последние пять лет, что свидетельствует о большой успешности картины. 

9 из 10