Ну, что могу сказать - просто родная дорама! Столько волшебства, столько тепла, столько света, столько смеха и слёз! Я очень благодарна, в первую очередь, сестрам Хонг за то, что они уже на протяжении нескольких лет творят с моим сердцем. Мне, как и Док Го, нужна подзарядка их дорамами, оказывается!

В целом, моё-моё! Вот это тепло, вот эта любовь, вот эта перемена в герое - из чалан в любящего и защищающего, во что бы то ни стало. Столько фишек - картошка, дин-дон, перезарядка, называние друг друга полными именами (Ку Э Чжон, Док Го Чжин) и многое другое. В общем, прониклась очень. Эта дорама навсегда в моем сердце! И видно, что сестры все совершенствуют и совершенствуют свое мастерство, видно, как они растут!

Я очень  долго не хотела смотреть'Искусство любить' из-за возраста главных героев, но после всех восторженных отзывов всё же решилась. И, как оказалось, любви все возрасты покорны. Сейчас могу только укорить себя за то, что не посмотрела раньше. Но с другой стороны, каждой дораме свое время и место. Видимо, тогда еще оно просто не пришло.

Относительно главных героев.

Да, Ку Э Чжон изначально не нравилась мне внешне, даже раздражала. но за 16 серий я разглядела в ней красоту, намного более важную, - красоту внутреннюю. Также увидела все ее обаяние, почти физически ощутила и сама попала под него. Очень за нее переживала, очень ее поддерживала и, если бы могла, защитила! Хё Чжин аплодирую, стоя!

Док Го Чжин тоже мне сначала не нравился - со своей козьей бородкой (привет от Дин Дона ахаха), но за 16 серий тоже поразил меня, очаровал и забил стрелу в сердце. Как он искренне любил, на что пошел ради любви, как изменился - могу сравнить его с самым-самым любимым Тхэ Гёном из 'Ты прекрасен' по этому критерию, а это сравнение дорогого стоит! Сын Вон аджосси не станет моим оппой, но я увидела воочию все то, за что все им так восхищались! Он что-то нереальное на экране творил! Такой самобытный образ.. говорю же, только с Тхэ Гёном сравнимо!

Юн Пхиль Чжу-щи. Очень любила этого героя с самого начала, потом персонаж попритух, конечно, по сравнению с главным, но все равно. Он один из самых любимых №2. И сыграли его достойно.

Кан Се Ри. Ин На в своей тарелке. Это ее роль. Ну, а персонаж действительно неплохой и не насквозь гнилой.

Хочу отдельно отметить саундтрек! Я в него влюблена по уши! Зашибенно!

И в целом, огромное спасибо всей команде. Очень хорошо поработали! Пусть творят такое побольше и почаще!

И да, я поставила заслуженные

9 из 10

з. ы. Отзыв писала давно. По прошествии времени могу сказать, что до сих пор очень люблю Сын Вона, слежу за его карьерой, стараюсь не пропускать вещи с его участием. И саундтрек действительно настолько меня зацепил, что слушаю его до сих пор, хоть уже 3 года прошло со времени просмотра дорамы.