Можно ли назвать эту работу 'Беларусьфильма' (в соавторстве с российской компанией) самой удачной на тему войны в Беларуси  за последние десятилетия? Пожалуй, что и так! Однако то, что у россиян фильм вызовет лишь интерес, а у белорусов еще и противоречивые чувства - несомненно.

 Сюжет. К настоящей документальной истории добавлены интересные детали и ходы. И это работает как плюс, учитывая жанр картины и её формат. Однако обращает внимание следующий ляп кинематографистов и весьма серьезный. Послевоенное время спустя 30 лет. Стало быть - год 1973 и съезд ЛКСМБ. На экране - Дворец Республики РБ, который начал свою работу лишь 3 октября 1997 года. И затем этот ляпсус на трибуне? Мог ли он иметь место в жизни, пусть даже и вне трибуны? Авторам нужно было поставить эмоциональную точку в конце длительной истории. Она оказалась весьма спорной и мало украсила в целом удачную работу. Выглядит несколько наивной мелодраматическая любовная история на фоне почти документальных съемок о войне, партизанах и гетто. Но именно эта история в целом спасла роль А. Заворотнюк, придав её необыкновенный лиризм.

  Актеры и роли. Как уже писали многие героиня Машковой олицетворяет борьбу, Заворотнюк - выживание. Обе справились с блеском. Обе из 'мыльных сериалов' и сыграв звездные роли, несомненно подняли свои рейтинги. Можно отметить большинство актеров из России, Беларуси и всех немецких актеров.

 Концепция фильма. Я её выстроил для себя следующим образом. Архипова - олицетворение идейности и русского человека, для которого важнее принципы и честь. Помазан - олицетворение белорусов и выживаемости. Беларусь - небольшая территория, находящаяся на перекрестке путей, многочисленных войн за свою историю, особо свирепой атаки сталинского террора и прочих чернобылей. Русских иногда удивляет характер и поведение белорусов, их мировоззрение. Русские, как жители очень большой территории могут позволить себе  воевать за идею, ценой своей и других жизней (как и немцы). Белорусы скорее нет. Им бы выжить, ибо полностью исчезнут. А в душе у них нет любви и симпатии к 'немцам - освободителям', как это можно понять из фильма. Белорусский язык звучит почему то в основном из уст 'предателей' и полицаев. Смешно было наблюдать за мечущейся старухой в национальном костюме с хлебом-солью. Это самый незабываемый смешной момент фильма. По своим убеждениям устроила спектакль эта бабка или это - организованное 'шоу' - судить зрителям. Однако спешу напомнить, что и идейная Архипова взяла в руки флажок со свастикой, когда надо было поучаствовать в спектакле, не выделиться из толпы, 'приспособиться'. Очень часто и в обыкновенной жизни мы - актеры. И об этом фильм тоже.

8 из 10