Кино про будни английского спецназа полиции. Такой аналог нашего не ОМОНа даже, а знаменитого в 90-х РУБОПа. С мозгами, своей сетью осведомителей и жесткими методами ведения расследования. 'Летучий отряд' (на анг. сленге 'Суини') - реальное подразделение со столетней историей, про него снят целый сериал. Вообще, для посвященных британцев 'Суини' - легенда. Его скандальные и дерзкие спецоперации смаковали в курилках и кабаках. Ведь почти каждый захват бандитов ребята из 'Суини' превращали в знаменитую сцену из манновской 'Схватки'. После этих перестрелок город долго стоял на ушах, в МВД шли внутренние проверки, подсчет ущерба зданиям, иски от избитых и раненых задержанных и пр. Суини существует и сегодня, но, конечно, уже не тот)

Вообще, группировка под командованием Джека Ригана фильме 2012ого внешне больше смахивает на британскую 'ультрас' в толстовках, с бейсбольными битами и на мятых тачках, чем на полицию. Только потом узнала, что режиссер набил руку на фильмах про футбольных фанатов.

 В этом кино есть отдельная шикарная спецоперация, когда герой Рея Уинстона и его бригада, преследуя грабителей банка, разносит в пух и прах Трафальгарскую площадь, потом устраивает побоище в какой-то центральной библиотеке и прилегающем парке. Уинстон тут такой британский Аль Пачино или Депардье времен 'Набережной Орфевр'. Крутой коп-адреналинщик в пижонских кремовых ботинках и длинной кожаной куртке 'привет черкизону'. Без разговоров дает в челюсть хоть бандиту, хоть тощему главе 'Управления собственной безопасности', курит, матерится, и носит трогательные очки. Между перестрелками крутит роман с подчиненной, женой того самого начальника УСБ. Та отвечает взаимностью, в туалете, в номере отеля, в машине, везде. Ну ураганный фильм! Высекает искры и оставляет ощущение, словно побывал на концерте ACDC в танцпартере.

Видимо, все усилия ушли на создание отвязной атмосферы, потому что сценарий откровенно хромает. Начиная с тюряги, в которую Уинстона засадили без суда и следствия буквально за пару дней и заканчивая финальным бредовым финтом про яхту. Ну и фиг. Все равно кино больше напоминает сон о Настоящей Судьбе Мужика. Работа мечты, подвиги, любимая соратница, торжество справедливости! 

Лично мне в конце не хватило только одной сцены: герой Уинстона Джек Риган сдает жетон, оружие и вынимает из кармана сережку, которую ему отдала любимая. Прямо на глазах у кабинетного стручка из УСБ! Мне кажется, режиссер это планировал, но в запале просто забыл снять. 