Этот фильм меня избил. Я выходила из зала, зажимая рот рукой, в состоянии, близкому к истерике. Меня трясло. И потом весь вечер, внутри солнечного сплетения, ворочалось чувство, какое бывает, когда сильно нервничаешь.

Думаю, большинство этот фильм не 'ударит' и покажется очередной японской драмой. По крайней мере, истерику не вызовет это точно. 

Меня же, заставил заново пережить множество неприятных эпизодов жизни собственной. Уж больно все похоже и знакомо. И мрачная школа и чья-то нелюдимость и 'мне стало плохо, потому что я понял, что это - последнее, что он видел в жизни'. Все-все-все. Как флешбек перед собственной смертью. 

Сюжет крайней интересен. В самой идее фильма заложено осознание и понимание факта смерти и отношения к ней. Это не просто история двух сломанных людей, которые в определенный момент спасли друг друга, но и картина, направленная на дальнейшее глубокое обдумывание. В конце концов, кто лучше, как не японец, сможет так тонко рассказать о смерти? 

И все же, это не просто драма о смерти. 
И не о том, что мир жесток и тщетно бытие.
И нет, это даже не о спасительной любви.
Но о желании жить, когда уже давно существуешь. 

Сцена с автоответчиком, не побоюсь этого слова, гениальна. Пустая комната, статичные позы и гудки, раздающиеся в тишине, после режущих фраз. 

'Зачем ты извиняешься?! Это я должен просить тебя! Прости, прости, прости...'

Набор повседневных предложений, которые говорят ВСЕ. 

И сцена на фестивале с канцелярским ножом, вонзающимся в пробковую доску снова и снова. И эти крики в равнодушную толпу. Это чувство стекла и собственного бессилия.

Пустота.

Тишина. 

Осознание, что уже слишком поздно. 

Порно-кассеты, выпавшие на глазах у пришедшей родственницы. Очень показательный эпизод. Не стоит это видеть, ибо будет понято превратно. Это не значит, что человек плохой. Это говорит лишь о том, что умерший был очень одинок.

'Мы не просто убираем за умершими. Мы пытаемся сохранить память о них. Хотя, честно говоря, покойникам на это плевать'. 

Это очень созерцательная работа. Очень спокойная, почти прозрачная, построенная на полутонах. Содержащая в себе огромный набор символов и скрытых посланий в подсознательное. Охватывающая все стороны нашего бытия. Она похожа на сноп света от карманного фонарика, подсвечивающий разные участки комнаты. 

Режиссер взял все самое сокровенное, болезненное, то-о-чем-не-принято-говорить и даже думать приглушенно, и вытащил на свет. Но сделал это нежно, осторожно и ненавязчиво, не вышибая из нас слезу. Ведя фактическое повествование. А вы уже сами думайте, как вам это воспринимать. 

Смотреть всем, кому когда-то было тяжело. Хоть раз. Эту работу надо 'читать' и воспринимать всем своим естеством, ощущая и прохладный воздух и вонь затхлого помещения. 

'- Обычно на этой работе люди выдерживают один день. А ты стараешься. Почему?
- Мне нравится. Мне нравится, что становится чисто. Что не остается следов.'

10 из 10

Потому что не могу подобрать слов. И еще 100 за автоответчик.