Очень качественный, хорошо сделанный индийский блокбастер со всеми вытекающими, за исключением ожидаемого, но не слишком изощренного финала. Понравилось все.

Да, сюжет прост, как электровеник, есть полицейский, есть бандит под личиной депутата и почетного гражданина города, авторитарно и жестко пытающегося этим самым Канпуром управлять... И кажется, власть его безгранична, беспрекословна и не наказуема, пока на его пути не очутился инспектор Чулбул Пандей, по кличке 'Кунг-фу Панда',честный и неподкупный. Стремясь ограничить без раздельную власть обнаглевшего мафиозо, Чулбул наживает себе могущественного и очень опасного врага.

Фильм полон, присущим любому индийскому фильму юмором, но он не вызвал отвращения, как это иногда бывало, красочно и зажигательно. С иронией поставлена хореография танцев и экшн-сцен, вставные номера появляются тогда когда надо, как правило, в моменты отдыха главного героя от трудов его праведных.

Очень органично вжился в шкуру полицейского звезда Болливуда Салман Кхан, технично и уверенно он разгоняет свое присутствие на экране... насколько мил и нежно трогателен он в отношении со своей молодой женушкой, настолько же непримирим и бескомпромиссен и жесток он в отношениях с преступниками... как никогда актуальна формула: ты болезнь - я лечение!

Борьба с организованной преступностью не на жизнь, а на смерть неотделима от смелого блюстителя. Только один раз его устойчивость дала крен, когда речь зашла о безопасности уже не его самого, а окружающих его близких людей. И так бы, наверно, выбором другой профессии ради спокойствия семьи, все могло и закончится если бы местная шпана сама не пошла ва-банк и не форсировала события. Фактически, мафия взяла Чулбула на карандаш сразу по приезду его в подконтрольный им населенный пункт, именующий себя город, где коровы разгуливают по проезжей части, как по полю, а силы зла действуют безраздельно и ведут себя по хозяйски... Им бы затаиться, да молчать в тряпочку, притвориться ветошью, и не отсвечивать, ведь истина про лихо, которое, лучше не будить, злободневна во все времена и при любой власти. Но не получилось, чем черт не шутит решили 'самураи' перейти границу у реки. Попытка взять на испуг 'Кунг-фу Панду', ясное дело, провалилась. Далее события приобрели еще более угрожающий характер, разгоняя довершение окончательного разговора, не заставившего себя ждать..

Понравились даже очень вставные музыкальные номера, как видео, так и аудио, реализовано мастерски и красиво.

В общем зачёте фильм заслуживает высокой оценки, недогрузили на финал, конечно, другой немного ожидал я траектории, скажем так, более дерзкой и зигзагообразной на виражах, но авторы пошли более лёгкими путями. Прелестями изощренной мести они пренебрегли, выбор был сделан в пользу прямолинейности, как и сама главная действующая сила картины в виде летящего лома, что уже не остановишь безумного и храброго Чулбула Пандея.