Вашему вниманию предлагается британский криминальный боевик. Старый, добрый, добротный, не стебный.  Такой, знаете ли, без особых изысков, но вполне себе достойный и оставляющий приятное послевкусие.

Крутой полицейский Джек Риган возглавляет летучий отряд из подобранных им лично крутых копов. Все решительные, грубоватые, простые. Отряд имеет отличные показатели по задержанию всяких банд, при этом весьма легко относясь к букве закона. «Вор должен сидеть в тюрьме» - вот слова, которые мог бы произнести Джек. Само собой, не всем в Скотланд-Ярде эти ребята по душе. И вот уже под Ригана и его людей копает чувак из отдела внутренних расследований, причем Риган еще и спит с его молодой красивой женой, своей подчиненной. Ясно, что крутому копу и его ребятам придется несладко. Так что мы понимаем – когда совершается вроде банальное ограбление ювелирного с убийством свидетельницы, дело окажется сложнее, чем кажется вначале.

Весьма и весьма приличный жанровый фильм. Вроде и ничего особенного, интрига не сломает вам мозг и все довольно-таки предсказуемо, но смотрится напряженно и с интересом. Хорошо поставлены сцены погонь и перестрелок, отлично играют Рей Уинстон (Риган) и Бен Дрю (Картер  правая рука Ригана). Несмотря на свою простоту, фильм ставит вполне жизненные вопросы. Что важнее, совесть или карьера, можно ли предать тонущего друга и учителя ради повышения? Вопросы, которыми почти каждому из нас пришлось задаваться в своей собственной жизни. 

Приятное послевкусие оставляют специи, о которых в современном кино слишком часто забывают. Главные положительные герои не идеальны, они ошибаются, они промахиваются (а вы попадите в бегущего из пистолета с 15 метров!), они почти весь фильм ходят с разбитыми рожами и у них нередко кончаются патроны. Они круты, но реалистично круты. Ну, задолбали уже фильмы, где главгерой валит всех одной левой. В американском фильме крутой коп и в тюрьме уделывает всех, часто одним грозным взглядом. А здесь грозный взгляд никого не пугает, и копа, угодившего в тюрягу, мрачно гасят всей толпой и ясно, что долго ему там не протянуть. Ну и добавлю, что до финала доживут не все главные хорошие! Утомили натужные хэппи-энды!

Рекомендую. Не шедевр, но очень даже ничего.

7,5 из 10