Очень любит посвистеть Чулбул, сидя на работе в кабинете!!! 

'Не дай Бог, выйдет Бесстрашный 3...' (вот что подумала я, завершив-таки просмотр фильма. Весь Дабангг-один сплошной прикол от компании братцев Кханов, снимаемый исключительно для того, чтобы порадовать самих себя и народ из провинции (читай, глухих деревень) Индии. У них трудная жизнь и они в кино хотят развлекаться, отдыхать, а фильмы с интеллектуальной нагрузкой хай интеллектуалы и смотрят. Мы не такие, мы люди простые!!! Нам подавай песенок побольше, желательно с уже знакомым мотивчиком, положительного героя-супермена, не менее положительную героиню, злодея-мерзавца и какую-нибудь супер-сексуальную айтем-герл, чтобы одежды на ней было поменьше. Вот так приблизительно думает основная масса народонаселения в Индии и братья Кханы настолько прониклись этой позицией, что о возвращении в серьезный кинематограф уже не помышляют. Лабают то, что пипл хавает. В денежном отношении это оправдано, наверное. А так...одно разочарование. 

Нет, не то, чтобы фильм тупой. Просто все это мы уже видели. Часть 1 Дабаннга была более агрессивной, более насыщенной драками, на мой взгляд. Во второй добавилось романтики и юмора. Юмор, конечно, условный, все шутки присутствовали в первой части и плавно перетекли во вторую. Если в первой части я смеялась, когда у бандита зазвонил телефон мелодией Jalwa, а Салман под нее начал танцевать, то увидеть этот же прикол опять, всего лишь сменив мелодию на Dhinka Chinka, хм... Салман, ну ты издеваешься, да? Изменилось лишь место действия, на сей раз Чулбула Пандея перевели в город Канпур, чтобы он там поставил на место криминальную шишку Баччу (имечко, однако). Он и там развернулся в своем стиле: сначала стреляю, потом фамилию спрашиваю. Всю мелкую шушеру разогнал по углам и взялся за Баччу (Пракаш Радж). Кстати, насчет Пракаша Раджа, этого 'мамонта' южно-индийского кино. Бесподобный злодей. Как у него морду (пардон, лицо) корежило, когда Чулбул свернул шею его братцу, а потом министр (или кто он там был) заставил с улыбкой на лице встать на сторону полиции перед журналистами - это надо было видеть! Талантливый он дядька, во всех фильмах это видно! У него одинаково хорошо получаются и любящие отцы, и мелкие жалкие людишки, и злодеи. Здесь как раз последний случай. 

Бачча мстит...сталкивает беременную жену Чулбула Раджо (Сонакши Синха)  с лестницы храма и простреливает плечо его братца Маки, которого играет Арбаз Кхан. Роль, скажем так, мизерная, братец этот какой-то пришибленный, всерьез его никто не воспринимает, я думаю, Арбаз хотел просто присутствовать легально в съемках и контролировать процесс 'изнутри'. Чулбул взбесился, натурально и пошел всех порвал. И...самое главное! Я весь фильм этого ждала! В финальной схватке Салман таки разделся!!! О...Всем бы так выглядеть, когда им будет под полтинник...(я имею в виду мужчин, конечно же). Дайте мне телефон его косметолога и тренера! Я им позвоню, денег не пожалею и скажу спасибо от всех 'салманутых' Российской Федерации и суверенных республик! Ты ж мой красавец! Зачем тебе играть серьезные роли какие-то с таким торсом...Шучу, конечно же. У Салмана сильный драматический талант, просто с определенного времени он его глубоко прячет и снимает для народных масс. 

Еще хочу добавить...Салману просто необходима такая жена, как Сонакши Синха. Они потрясающе смотрятся вместе. Сонакши не красавица, не худышка, но такая яркая, и у нее такая потрясающая спина, что даже мой муж впечатлился - а у него, вообще то, уже взгляд 'замылился' об этих индийских актрисулек, как он их называет. Сцена, где Раджо поворачивается и на завязке от блузке висят очки Чулбула - в ней столько скрытого эротизма, и в то же время - она не пошлая. Они очень подходят друг другу -Чулбул и Раджо. В их отношениях столько трогательной привязанности и заботы, столько любви...Салман, конечно, дурачился, но его нужно женить вот на такой вот девушке...Он еще сам не понимает, какое это золото. И я искренне надеюсь, что Сонакши не начнет худеть и не станет, как все.

Вот собственно, и все. Сюжет искать тут не стоит. Это фильм о Салмане и только о Салмане. И для его фанов. Если хотите серьезную роль Салу (из последних), то посмотрите 'Лондонские мечты'. Там он выложился. А тут прикалывался над всей Индией, собой, фанами - и все равно хорош, зараза. 

9 из 10