Криминальный триллер с элементами экшена.

Фильм рассказывает о работе полицейского отдела, именуемого Летучий отряд, они ведут и практикуют жесткие методы, применительно к бандитам и преступникам, действующие по девизу - управляй и подавляй.

Можно сказать, что режиссер данного фильма - Ник Лав, наряду с Гаем Риччи, отвечает за криминальное британское кино, на котором он уже собаку съел и знает всю его подноготную, сняв такие фильмы, как: Фанаты ( Фабрика Футбола ), Банда ( Фирма ) и Вне закона.

Фильм выдержан в лучших традициях жанра полицейского и криминального кино, все атрибуты которого тут присутствуют сполна, это погони, преследование, перестрелки, ограбления, слежка, разборки - все то, за что мы любим этот жанр.

Стоит отметить и актерский состав данной ленты, так как тут задействованы британские актеры разного поколения, от матерого Рэя Уинстона и Дамиана Льюиса, до молодого и начинающего свое восхождение Бена Дрю ( известного в музыкальных кругах, как Plan B ).

Рекомендую к просмотру любителям данного жанра.