В первый раз я данный кинофильм посмотрел лет так, в 11-12 и он мне показался просто добрым. Сейчас, будучи 25-летним мужчиной, я, вообще, пустил слезу просмотрев его внимательно от и до, будто смотрел впервые.

Сюжет фильма ни в коей мере, не агитирует всех верить в религию, в которой присутствует такое понятие, как 'реникарнация'. Фильм очень чист своими помыслами и сюжетом. На первый план выставляется мораль показать человечеству что есть понятием 'человеческих моральных ценностей', когда человеку нужно знать, что карьера это ничто, по сравнению с тем, что, действительно, имеет смысл жизни и чем надо дорожить, т.е. жена, ребёнок и давняя дружба с преданным другом, на второй (куда менее уделён акцент этому) показать со стороны и наше отношение в животным.

Сюжет прост: маленький щеночек ретривера начинает жизнь с нуля, вместе с маленькими своими собратьями, под покровом мамы-собаки. Но всё трагически меняется, когда их всех забирают в питомник для животных, из которого только ему удается удачно сбежать. Вскоре он находит себе подругу, в лице нищей, но очень человечной старушки, которая сразу находит в творческие способности, благодаря которым появляется возможность заработать на хоть какую-то еду им обоим. Но и она, вскоре, умирает.

Позже он находит себе друга, в лице другой более старой собаки. Он его начинает учить всем азам жизни собаки, всегда поддерживая и во всём. Но, со временем, и этот четвероногий друг его погибает и главный герой уходит на поиски людей, лица которых у него постоянно мелькали в памяти и находит свою семью.

С мальчиком, который был его сыном завязывается настоящая дружба, против чего не в силах стать против мать - бывшая жена главного героя.

Но тут начинает меняться характер главного героя на гнев, когда он видит, что в их дом приходит к его бывшей жене человек, о котором одни негативные воспоминания у героя всплывает и, в один момент, он даже пытается его уничтожить, загрызя в машине, во время езды. И тут, после аварии начинаются воспоминания у героя о том страшном дне смерти, и герой вспоминает, что это был его лучший друг, с которыми была ссора, всего лишь, из-за замечания, что он слишком одержим бизнесом, при наличии замечательной семьи.

Очень, конечно, противно, что фильм не заслужил наград.

10 из 10