Для меня это один из любимых детских фильмов, не потерявший прелести до сих пор. И сейчас я могу оценить его по достоинству. Теперь фильм для меня не просто приключение души в разных телах, а в первую очередь демонстрация развития личности. 

Сюжет увлекает и ненавязчиво показывает серьезные изменения в мировоззрении. Получается, главный герой заканчивает становление личности лишь в следующей жизни. В этом чувствуется концепция восточных религий: незаконченные дела из прошлой жизни перейдут в следующую. 

За время фильма мы видим неоспоримый рост героя: он учится терпению, принятию, признанию себя неправым, добру, прощению и, на мой взгляд, истинной любви. Он сумел разобраться в ситуации, принять всё как есть и отпустить любимых людей, зная, что больше не может быть им полезен. В этом есть та самая завершенность, которой в прошлой жизни его лишила авария. Реинкарнация стала стимулом к развитию и пониманию жизни. 

Весь фильм очень лаконичен, ярок, пронизан атмосферой драматизма (причем не депрессивного - это скорее светлая печаль), любви к ближним и к жизни. Несмотря на то, что фильм семейный, в нем нет какой-то детскости и наивности - он действительно глубок. Музыкальное сопровождение восхитительно! На мой вкус, вставки с воспоминаниями и снами очень красивы и к месту. Вообще съемка красива. Смотреть фильм приятно, интересно и поучительно. Жизнеутверждающе. 

10 из 10