Вопрос о просмотре этого фильма детьми. Думаю показать всё-таки стоит. Он может многому научить. Я смотрела фильм в детстве, не обошлось без слёз и обещаний больше никогда его не смотреть.  До сих пор вызывает у меня ком в горле на некоторых моментах. Возможно это излишняя сентиментальность, но фильм грустный, особенно под конец. Однако мной любим.

Скажу одно, произвёл на меня тогда ошеломляющее впечатления, я достаточно долго отходила. Оставил самые тёплые воспоминания из детства. 

Какая ещё может быть оценка...

10 из 10