Впервые я эту ленту увидел в детстве. Помню, что картина мне очень нравилась, и я всегда не мог удерживать свои эмоции при просмотре. Шло время, проходили года, я смотрел множество других фильмов и в итоге совсем забыл про “Флюка”. Недавно, просматривая различные интернет страницы, я вдруг нарвался на больно знакомую картинку с изображением пса. Ох… Тут меня мгновенно осенило, “это же Флюк!”, вскрикнул я в своих собственных мыслях. Как же я мог забыть об этой хорошей картине итальянского режиссера Карло Карлея? В моей памяти сразу же стали всплывать различные воспоминания о фильме, кадры, а еще воспоминания о моем детстве. Я решил, что мне нужно в ближайшее время обязательно пересмотреть эту ленту, ее нужно забрать в свою коллекцию и никому не отдавать. Помню, как я часто смотрел это кино на старой видеокассете, она, наверное, до сих пор лежит где-то.

Знаете, мне кажется, что это один из самых сильных и недооцененных фильмов про животных. Не смотря на свой относительно небольшой рейтинг, он захватывает с самых первых минут и невозможно оторваться от происходящего до финальных титров. Лента может многому научить, поэтому я рекомендую ее смотреть детям школьного возраста вместе с родителями. Чему конкретно научить? Ну, например, ценить каждое мгновение своей жизни, уделять больше времени родным. Да и вообще, нужно ценить свою собственную жизнь, радоваться солнцу, ветру, воздуху, деревьям и т.д. А главное – меньше грустить и чаще улыбаться. Только тогда все вокруг происходящее не будет казаться таким по-настоящему тяжелым. 

Перед нами человек по имени Том. У него есть свой собственный бизнес, дела которого в последнее время идут не очень успешно. Том очень любит свою жену и сына, но из-за работы не получается уделять им больше времени, чем хотелось бы. Как бы то ни было, Том считает, что самое главное для него – это семья, семья без которой он не может жить. Однажды происходит конфликт между Томом и его лучшим другом/коллегой Джеффом, в результате этого в порыве ярости происходит несчастный случай. Как бы это грустно не звучало, но Том умирает… А душа мужчины жива, она не собирается опускать руки, она вселяется в новорожденного щенка. Пес постепенно растет и ему в голову вкрадываются разного рода воспоминания из прошлой жизни. Собаку одна нищенка называет из-за постоянного везения Флюком. Так вот, Флюк (мы рады познакомиться с ним) считает своим долгом найти свою жену и сына, а заодно и отомстить за свою смерть. После многочисленных мучений и страданий, наша собачка, все-таки, находит родной дом и добивается того, чтобы начать жить с любой семьей. Злость начинает играть с новой силой, когда в доме появляется Джефф, но позже Флюк понимает, что Джефф всегда был его лучшим другом, хотел только добра. Эти два парня были настоящей опорой друг для друга. Флюк ставит новую задачу для себя… (аж слезы наворачиваются, когда пишу…). А дальше нужно просто смотреть.

Лента обладает такой незабываемой теплой, но в то же время горькой атмосферой, что ты не можешь оторваться от просмотра. По окончании всего действа еще долго у вас в горле будет стоять ком, который будет напоминать о Флюке. Об этой очень милой и симпатичной собачке. Собачке с очень грустными глазами, но веселыми выходками. Все-таки, на самом деле, правдивое выражение: собака – лучший друг человеке. Я лично не знаю преданней существа, чем это доброе создание на четырех лапах. А если собаки и бывают моментами злыми, то виной этому только мы с вами, во всем виноваты злые люди, которые не понимают, что делают и чего хотят, это обидный факт. 

Очень понравился саундтрек картины и актерская работа. Все без исключения справились со своими задачами, но больше всего, почему-то, запомнился Эрик Штольц, которого я на экране вижу уже второй фильм подряд. А что касается музыки, то она, то и дело, говорит мурашкам на коже, чтобы они просыпались.

Если кто-то еще не видел фильм “Флюк”, то я настоятельно рекомендую его к просмотру. Эта лента отличается от других подобных своим особенным почерком, который заставит полюбить картину режиссера Карло Карлея всем сердцем. Быть может, в следующей жизни мы тоже станем четвероногими существами?..