На дворе был январский вечер 1996-го года. Мальчик десяти лет вместе с матерью возвращался после гостей домой. Погода была прекрасная - слегка ниже нуля, свет фонарей выхватывал падающий большими хлопьями снег, которые кружились в воздухе легким ветерком, затевая невиданную игру. И вот на пути к остановке мы увидели еще работающую палатку с пиратскими видео-кассетами на витринах. Не особо рассчитывая на что-то интересное, мы все же подошли к ней и бегло начали изучать наклейки с названиями. Когда определились с выбором, продавец вместо этого посоветовал взять другую VHS. На ней были 'Флюк' и еще какое-то кино. Доверившись такому неожиданному совету мы ее приобрели и уже через час смотрели один из лучших фильмов. Через несколько дней эта палатка как по волшебству испарилась, будто и не было ее вовсе. Место где она стояла засыпало снегом. Но до сих пор в моей голове вертится благодарная мысль 'спасибо тому дяде за этот подарок.'

К чему такое ненужное, долгое вступление? Да к тому, что возможно этот фильм повлиял на мои интересы в жизни. У меня вообще то (как многие замечали) математический склад ума. Я всегда все формулы, примеры, уравнения щелкал в уме и знал ответ намного раньше других. И пошел бы наверное по уму, а не по сердцу в своих начинаниях, если бы не этот фильм. После просмотра, 'Флюк' что-то переломил в том мальчике, он начал интересоваться литературой, рисованием, игрой на гитаре, а позже и сочинительством и ничуть не жалеет об этом сейчас.

О фильме говорить не хочется. Есть такие вещи всю красоту которых словами не передать. Просто поверьте - это душевно, красиво и гармонично. Сюжет - да шут с ним, он необычен для того времени и весьма непредсказуем. Актеры напротив - обычные люди, не слишком красивы, не слишком уродливы, не вылизаны гримерами до блеска, даже с желтыми зубами. Живые люди. Даже не верится, что они вообще играют (ну кроме злодеев, они тут карикатурны и колоритны). 

А вы возьмите и просто вслушайтесь в музыку, вглядитесь в пейзажи природы и панорамы города, всмотритесь в детали - вот что значит переносить на экран душу.

Да фильм учит многому, но учит нас чуть ли не каждая вторая картина. А вот преподносить это учение так, как это делает фильм 'Флюк' могут лишь единицы из тысяч. Настоящий шедевр далеко не со счастливым концом, потому как слишком многое потерял главный герой в самом начале. Но всё же...

10 из 10