Вы знаете сложно описать ощущения после просмотра данного произведения. Его совсем не хочется раскладывать на отдельные составляющие, такие как: игра актеров, музыка, работа оператора...

Смотрел его в 7-8 лет, недавно пересмотрел снова и вновь выступили слезы на глазах.

Этот фильм относится к категории тех, что сделаны с душой и от души.

Детям обязателен к просмотру: он действительно формирует жизненные ценности как было сказано ранее и заставляет задуматься о смысле жизни, ее ценностях и вообще о мире вокруг нас!

Боже как мало сейчас таких фильмов, сделанных не ради 'кассы' и заманивания родителей с детьми в кино.

Сюжет с вашего позволения пересказывать не буду, т. к. не хочу испортить впечатление.

Просто посмотрите его, равнодушным этот фильм может оставить только глубоких циников.

10 из 10