Эх, Флюк, Флюк... Старый добрый фильм, который наполнен глубоким трагизмом и большой человеческой и собачьей добротой.

И при просмотре невзначай хочется прослезиться на самых драматических моментах. Моментах откровенной любви человека и животного, человека и человека, животного и животного.

Такие фильмы, как этот, надо снимать только для того, чтобы они были и можно было бы сесть с маленьким ребёнком лет 5 и просмотреть доброе и красивое кино.

Больше тут и добавить нечего, ведь после просмотра все лишние и не лишние вопросы отпадут сами собой так незаметно...

10 из 10