Я смотрел этот фильм, когда мне было лет 7 или 8. Я не помню, как он попал ко мне в руки, помню только, что было ужасное качество и было очень грустно после просмотра. В некоторых местах я плакал. Я забыл о том, как он назывался и даже не думал, что когда-то его посмотрю снова. Но время шло, развивались технологии и вот, однажды, я залез в интернет и захотел ради интереса найти этот фильм. После долгих поисков мне все-таки это удалось. Что же изменилось за 13 лет? С одной стороны, многое, а с другой, я был рад обнаружить, что тот мальчишка во мне по-прежнему живет и может плакать и радоваться вместе с героями фильма.

Это кино многому учит. Как уже говорили, это история о дружбе, любви, самопожертвовании и чести. И еще о том, как мало мы знаем о своей жизни.
 
 '... Я не смог прожить жизнь человеком и не смог прожить жизнь собакой...'

10 из 10