Впервые увидела фильм сегодня, чисто случайно! И как я могла обойти этот фильм в детстве?! Не могла оторваться от экрана, когда увидела милых собак и щенков. 

Фильм потрясающий! Я готова пересматривать его и давать на просмотр детям и семейным парам. Здесь многое можно почерпнуть. Например то, что жизнь надо ценить в любом проявлении. конечно этот факт всем доступен и без фильмов, но подчеркну, в данном фильме, режиссер очень хорошо отобразил эту идею.  Или например то, что назад уже ничего не вернуть, тоже верно и тоже факт. Фильм учит ценить отношение людей близких к друг другу и к братьям нашим меньшим, позволяет по другому посмотреть на жизнь четвероногих.  Сцена, где жена купает Флюка и он ее облизывает, растрогала меня до слез. Редко какой фильм может такое сделать со мной.

Хочется заметить, что на протяжении всего фильма, я ожидала и боялась, что вот сейчас будет что-то нехорошее, боялась, что закончится как-то грустно и плохо по отношению к собаке. Но фильм из разряда семейных и добрых, которые оставляют наиприятнейший отпечаток на душе и заставляют задуматься над отношением не только к окружающему миру, но и к самому себе, да и на жизнь свою в общем.

Очень понравился актерский состав, музыка - саундтреки, общие картины, вообще красочно снято все! Главный герой - Флюк- замечательный пес! а глаза у него какие! Животные вообще сами по себе всегда вызывают сильную симпатию. 

Настоятельно рекомендую совершенно всем посмотреть хотя бы раз фильм Флюк! Такой добрый, такой душевный и милый, семейный. Так мало сейчас таких фильмов, и так их не хватает.

10 из 10