Первый раз смотрел 'Флюка' в детстве, помню какое сильное он на меня тогда произвел впечатление. Решил пересмотреть сегодня, так сказать с высоты своего опыта и возраста переоценить картину. Нифига не получилось, все такие же сильные впечатления. Сложно вообще найти какие-то действительные значимые минусы в фильме, за исключением разве что излишней мелодраматизации в некоторых сценах. Все остальное выверено точно и слезовыжемательно. При остутствии дешового морализаторства, свойственного множеству американских семейных фильмов. Вообще, это тот случай, когда вместо подробных описаний, правильный всего посоветовать просто посмотреть 'Флюка', он того стоит.

Рекомендую всем без исключения:

8.8 из 10

P.S. 'fluke' с английского - 'удача', 'везение'. Удача в том, что герою подарили возможность еще раз взглянуть на свою жизнь и переоценить её. Он, как и я, в процессе переоценки фильма с возрастом, сделал правильные выводы.