Впервые я увидел этот фильм на кассете в 96 или 97ом году. Мне тогда было лет десять-одиннадцать. После просмотра я начал называть «Флюка» своим самым любимым фильмом. Но случилось так, что кассета с ним потерялась, а я продолжал расти дальше, обретая новые интересы и невольно отталкивая от себя всё то, чем дорожил в детстве. Фильм был забыт мною на долгие годы, за которые со мной случилось много хорошего и плохого. Сегодня же мне выпал счастливый случай – флюк – я случайно наткнулся на него. Не знаю, как описать то состояние, когда я пересматривал фильм. Я одновременно чувствовал себя и предателем, и человеком, который словно после долгой отлучки вернулся домой.

Сюжет.  Всё начинается с момента, когда главный герой Том погибает в результате автомобильной аварии. Его душа переселяется в тело только что родившегося щенка…

 Сразу оговорюсь: не считайте фильм фантастическим. Не имеет никакого значения, верите вы в реинкарнацию или нет. Реинкарнация лишь способ передать главную идею повествования.

… Не успев познакомиться с новым миром, щенка и всю его семью увозят ловцы собак с целью усыпить. К счастью, нашему герою удаётся сбежать. На улице щенок знакомится  с доброй нищенкой, которая ему потом и даст имя Флюк. У него появится верный друг и наставник – пёс по кличке Румбо и новый хозяин – владелец автосвалки. Постепенно Флюка начинают преследовать обрывки воспоминаний из прошлой жизни. Он понимает, что раньше был человеком и самым главным на свете для него были его жена и сын. После смерти Румбо (в фильме будет много сцен, которые могут вызвать у зрителей слёзы) главный герой отправляется на поиски прошлой семьи. Флюк находит их, располагает к себе, живёт вместе с ними. Он снова счастлив! И всё хорошо до тех пор, пока в дом не заходит бывший партнёр по фирме Тома – Джефф, которого Флюк считает виновным в своей смерти…

Я не буду рассказывать о заключительной части, чтобы не портить впечатление от просмотра. Финал сложно предсказуемый. Но он именно такой, каким должен быть в этом фильме. И не шаблонно-слащавый хэппи-энд, и не горькая трагедия. 

Актёры. Подобраны хорошо: злодей, как положено, вызывает отвращение, а хорошие персонажи, соответственно,  симпатии. Пёс, играющий Флюка, подходит идеально. Невозможно смотреть без жалости на его полные тоски глаза и мокрую от ливня шерсть.

Дубляж и музыка.  И то, и другое заслуживает наивысшей похвалы. Актёры отлично справились со своей задачей. Щенка Флюка и Флюка-взрослого дублируют разные люди. Отдельное внимание стоит уделить музыке, которая звучит на протяжении всего фильма. Красивая, эмоциональная, очень точно передающая атмосферу каждой сцены.

Кому не стоит смотреть? Во-первых, тем, кто живёт ради работы или денег. Этим людям фильм покажется бессмысленным и скучным. Пустой тратой своего «драгоценного» времени. Во-вторых, тем, для кого главная проблема в жизни звучит примерно следующим образом: «Блин, все нормальные ездят на Ауди А8, а я, как лох, на Ауди А3!» Таким людям уже ни один фильм не поможет. Кому стоит смотреть? Всем остальным. Но в первую очередь посоветовал бы просмотр родителям с детьми младшего или среднего школьного возраста. Фильм ярко показывает что такое добро, дружба, жестокость, сострадание и то, как велика может быть цена ошибки… А у кого-то, возможно, появится желание завести себе домашнего любимца.

Я могу поставить этому фильму только самую высшую оценку. Хотя ясно понимаю: во многом у меня предвзятое отношение.

Знаете, наверное, если хотя бы для одного человека в мире любой фильм стал самым любимым, то его снимали не зря...

10 из 10