Интересная идея - посмотреть на мир глазами собаки, которая в другой жизни была человеком. 

На мой взгляд, 'Флюк' является лучшей семейной драмой, потому что этот фильм - один из немногих, заставивших меня плакать. Я рекомендую его всем, кто любит фильмы о собаках, но вам потребуется платочки, чтобы смотреть его.

Сюжет фильма оригинальный и трогательный, также не могу не отметить музыкальное сопровождение и замечательных актёров-собак. 

Я очень люблю фильмы 80-х и 90-х годов и могу точно сказать - сейчас так хорошо уже не снимают и, боюсь, уже никогда и не будут. Всё что нам остаётся - это пересматривать такие замечательные кино-картины 20-го века и погружаться в приятную и немного грустную ностальгию.