Я в восторге!Я в огромном восторге!

Подруга посоветовала фильм, сказала грустный. А грустные фильмы на меня действуют, как лук-реву без остановки.

Так вот...по окончанию просмотра, перед компьютером сидела заплаканная девочка и обнимала своего кота...Это девочка я..

Сама  идея просто идеальная. Мы не уходим...наша душа просто переходит в другого животного..или в другого человека. Но в фильме это так трогательно раскрывается..То как главный герой смотрит на свои поступки с другой стороны, то как он ищет родных...даже то, как он смог оставить их не для своей выгоды, а просто для того, чтобы не мешать их счастью.

Был трогательный момент с бабушкой в самом начале. Именно она назвала щеночка Флюком. И я очень плакала в этом моменте..

Хорошо раскрывается тема дружбы Флюка с другой собакой..имя  честно не помню.

Я не умею красиво писать отзывы. Но не смогла удержаться.

Фильм очень милый, трогательный.

Родители, для ваших детей это будет самым лучшим фильмом.

Он учит добру, преданности, любви..

Однозначно 10 из 10.