Лизе Бирк Педерсен всегда была интересна современная Россия и ее молодежь, родившаяся после развала СССР. Ее первый фильм «Маргарита» повествует о молодой русской девушке, эмигрировавшей в Данию в 2003-м, а второй, «Влюбленная Настя», повествует о девушке-подростке с России, снимавшийся в одно время с «Поцелуем Путина». В 2010 году, Л. Б. Педерсен приезжает в Россию и встречает Марию Дрокову, «девушку, поцеловавшую Путина», и познакомившись поближе с ней и ее деятельностью как представителя «Наши», молодежного политического движения, поддерживаемого Путиным, загорается желанием снять фильм об очередной простой русской девушке. Так рождается ее первый полнометражный документальный фильм «Поцелуй Путина», получивший награду кинофестиваля «Сандэнс» за лучшую операторскую работу. 

Развитие фильма шло рука об руку с событиями, происходящими в нем, что придает ему свою особую привлекательность. Гармонично сочетаются кинохроника и интервью с героями с новостными подборками, архивными фотографиями и видео Маши, ее беседами с членами семьи и друзьями, отражающих отношение Маши к событиям, происходящими с ней. Натуральная съемка, проделанная талантливым оператором Ларсом Скри, приближает зрителя к героям событий, позволяет ему окунуться в «нашисткую» и «оппозиционную» атмосферу и делает непосредственным участником событий.  Не могу не упомянуть о том, как символично показан образ современной, постсоветской Москвы с ее рекламными баннерами заморских товаров и зданиями с «серпом и молотом», где и развиваются главные события документального фильма и переплетаются судьбы героев.

Фильм иллюстрирует то, что мог бы увидеть иностранец (скажем датский режиссер), прибыв в современную Россию: молодежь, расколотая на два лагеря, разных, но по своей сути одинаковых, так как желают одного и того же для своей страны: процветания и светлого будущего. Однако, их вера в способы достижения светлого будущего для России отличается, в чем и заключается корень их «гражданской войны» друг с другом. Режиссеру отлично удалось передать это через историю и развитие Марии Дроковой, вступившей в «Наши» в 16 лет и ставшей чуть ли не правой рукой основателя движения, Василия Якеменко, на фоне действий «демократического анти-фашистского движения» «Наши» и Машиной дружбы с «либеральными оппозиционерами». Закадровый голос Олега Кашина, российского журналиста и по совместительству друга Маши, призван был описывать историю Маши Дроковой, но то, что должно было быть ее историей, неожиданно обернулось и его собственной. Веруя всей душой в то, что «Наши» ведут Россию к счастливому будущему, Маша оказывается на перепутье, когда борьба «нашистов» и «оппозиционеров» достигает кульминации и приводит к драматической развязке. Для меня их истории, Маши и Олега, показывают, что не всегда цель оправдывает средства и не важно какой идеологии ты придерживаешься, средства и методы ее прославления не всегда согласовываются с моральными и нравственными устоями. Но как бы то ни было, каждый почерпнет после просмотра фильма что-то свое и создаст свое представление о современной России – это страна погрязшая в ресентименте, чья политика ведет к процветанию национализма, культу одного лидера и гарантия существования которого - в отрицании любых оппозиционных гражданских позиций и сопротивлении им, или страна Сашки Тишина, где молодежь готова жертвовать собой ради правды и простого народа. 

Фильм стоит посмотреть за отличную режиссуру и работу оператора, а так же, чтобы увидеть роль современной российской молодежи во внутренней «теневой» политике России - то, что обычно остается за кадром.