Этот датский документальный фильм никогда не покажут в России ни на большом экране, ни, тем более, на федеральных каналах. О нем вообще могли бы благополучно забыть, если бы его не поддерживали фестивали и ряд оппозиционно настроенных к власти граждан, которые хотели бы увидеть близкие им взгляды не в дешевых ток-шоу или в Интернете, а в качественном европейском кинопроекте. 

Бесшумно миновав российский прокат, «Поцелуй Путина» спустился в андеграунд к тем, кто считает себя должным следить за тенденциями в публичной политике, хотя тема, которую поднимает режиссер Лизе Бирк Перерсен, напрямую касается каждого из нас. Молодые люди, состоящие в прокремлевском движении НАШИ сегодня - лидеры общественного мнения завтра и  первые кандидаты на высокие должности в госаппарате. Кто они, как формируется их сознание, и как действует этот механизм рекрутирования элит «Поцелуй Путина» подробно  рассматривает на примере судьбы девушки, которая в девятнадцать лет получила «Орден за заслуги перед Отечеством» I степени.

За кадром голос мученика независимой журналистики Олега Кашина, не единожды критиковавшего НАШИх. По его мнению, это агрессивное движение, близкое по идеологии к фашизму, выживает за счет мнимого патриотизма и культивирования образа врага.  Другой оппозиционный политик, признанный Amnesty  International узником совести, Илья Яшин  считает, что эти ребята, следующие принципу лояльности, уже отработанный материал, «старички», не способные в будущем сделать для страны ничего хорошего. С ними в спор вступает героиня фильма - бывший пресс-секретарь движения НАШИ Мария Дрокова, приближенная к Василию Якименко и Владиславу Суркову,  та, что умудрилась на форуме 'Селигер' поцеловать самого Владимира Владимировича Путина. Машины мотивы очевидны: провинциальная девочка из Тамбова, получившая квартиру и машину в Москве, учебу в престижном ВУЗе, высокую должность и статус не имеет никакого морального права осуждать своих благодетелей. После некоторых известных событий с Кашиным она уже не так категорична и все больше молчит, когда тот задает ей откровенный вопрос,  пожалеет ли она о своем прошлом, если следствие установит, что Василий Якименко, идеолог движения, был причастен к его избиению. Машина связь с либеральной оппозицией компрометирует ее, и она утрачивает доверие вышестоящих лиц.  Кстати, по поводу самой картины Дрокова никаких комментариев не дает. Она все же покинула стройные ряды НАШИх, удержавшись при этом в большой политике.  

Лизе Бирк Перерсен, первый раз приехав в Москву, совершенно не знала, о чем снимать. Маша Дрокова стала для нее абсолютной удачей. Как говорится, жизнь сама подкинула удивительный сюжет.  Невозможно не испытать некоторое чувство гордости, видя как человек, мало что знающий о России, сумел избежать лапотных стереотипов и осветил внутриполитическую жизнь так ярко, как не могут многие наши соотечественники. «Поцелуй Путина» - это очень частная история, становящаяся призмой для масштабных исторических процессов, и обладающая внушительной убедительностью. Однозначно утверждать, что фильм претендует на объективность было бы скоропалительно, так как можно четко проследить границу между черным и белым. Под  либеральным углом зрения прокремлевские молодежные движения кажутся фашистскими организациями, надевающими шутовской колпак «антифа», и тут напрашиваются ассоциации с «Триумфом воли» Лени Рифеншталь, подарившей миру пару сцен лагерей для молодежи Адольфа Гитлера, инкубаторов для будущих членов SS.  Но также имеет право на существование и иная точка зрения, согласно которой в тех же НАШИх или в «Молодой Гвардии» есть люди, действительно болеющие за судьбу страны, и поющие сердцем: «Кто, если не мы?»

Здесь политика неизбежно сталкивается с моралью, ведь выводя на площадь тридцать тысяч человек, ты неизбежно берешь ответственность за их дальнейшую судьбу. Маша Дрокова выжила в этой битве, так и не поняв, на чьей стороне правда. Может, она когда-нибудь сама станет министром, и вопросы совести будут мучить ее еще больше, потому что в политике нет ничего однозначного, какой-либо утвержденной президентской печатью истины. Тут никогда не знаешь, как слово отзовется. Но что более предсказуемо, совесть к тому времени может атрофироваться вовсе, и Маша будет счастлива.