Я смотрел множество фильмов о российском антипутинском протесте. Один из лучших 'Нулевые' Вадима Вострова. Чуть хуже 'Срок' Пивоварова и 'Зима, уходи!' Жирякова. Отличительная черта тех картин от этой - ситуация показана изнутри, а не снаружи. Во всех трех фильмах рассказывается об оппозиционных движениях, о культуре массового протеста 11-13 годов. Авторы, находясь, внутри системы, в той или иной степени могут быть ангажированы.

В этом фильме датский режиссер приезжает в Москву и снимает кино с чистого листа. Речь идет о кремлевском движении 'Наши' и ее пресс-секретаре Марии Дроковой, провинциальной 23-летней девушке из Тамбова, приехавшей покорять нерезиновую. Проникнуть в куда более закрытую провластную структуру, тем более иностранному режиссеру, куда сложнее, чем в оппозиционную. Маша не является героем или протагонистом путинской России, она скорее явилась ее исключением. 

В фильме много других символом и образов современной реальности. Например, срущие на капот Яшину нашисты. Фрики и прочие одиозные фигуры стали олицетворением сегодняшнего государства, полное фантастического и беспрецедентного маразма. Почему-то именно такие персонажи становятся героями путинской России, а их кафкианские идеи и законопроекты становятся национальным достоянием. Ведь байкер-хирург Залдостанов, депутат-гомофоб Милонов, единоросс-патриот Федоров, еще одна нашистка Света из Иванова - все они, как рыбы-прилипалы, липнут к этой огромной зубастой акуле, вот-вот готовой их сожрать. Ведь, как известно, не так сложно стать частью системы (каких бы политических взглядов ты ни был), как выйти из этой системы, частью которой ты уже стал. Именно благодаря этому Маша (безусловно, положительный персонаж в фильме) смогла противостоять злу, то бишь антагонистам в фильме (Сурков, Якименко остальные участники движения.) За это Машу можно уважать, у нее хватило гражданской, политической и просто человеческой воли вывалиться, как почти ничего не значащий винтик, из этого порочного и маргинального механизма. Конечно, на ее место придут более искушенные и менее разумные Светы из Иванова, которые не будут различать черное и белое, цель которых будет - всего лишь 'заработать' на пятый, а потом на шестой айфон. 

Мария изначально ведь шла в движение из самых добрых патриотических порывов. Она хотела искать друзей, но нынешняя сущность России такова, что везде не друзья, а враги. Вот и не смогла взять в руки транспарант с изображением врага Ходорковским или врага Немцовым. Но ведь не смогла только она одна, а сотни других смогли. Возвращаясь к срущим на капот яшинской машины нашистам, модно сказать, что они и есть полное олицетворение 'гнусной рассейской действительности'. Насрать врагу, и пусть нам будет стыдно! Сам в дерьме, пусть и враг будет! Это очень напоминает сжигание и закатывание в землю запрещенных к ввозу в Россию продуктов. Мы живем в дерьме, так пусть и врагу ничего не достанется! Никогда хорошо не жили - нечего и не начинать! Сами не съедим и другим не дадим! 

В конце фильма Маша уходит из движения и говорит, что конкретной причины на это у нее не было, но, как мне кажется, она лукавит. Водоразделом стало полусмертельное избиение Олега Кашина, который хоть и представляет другой политический лагерь, является машиным другом. Тут-то шаблон и рвется, поскольку до этого наивная и юная саратовская девушка не понимала, что за критику власти в стране могут избить или просто убить. Через дружбу Маша переступить не готова. За это Олег ей благодарен. Да и мы все должны, так как Мария явилась приятным исключением из правила. 

Олег Кашин, один из соавторов фильма, недавно сказал, что хочет видеть Россию Пушкина и Егора Летова, а не Путина и Сечина. 

8 из 10 этому фильму, которого могло бы и не быть, не будь Путина - единственного политика в мире, начавшего свою политическую карьеру с поста президента страны.