#НТВ лжёт, а датчане снимают кино. Мне понравилось это кино – честностью, красотой.

Пожалуй именно утро перед очередным Русским маршем 4 ноября (с трудом вспомнил, что это праздник) поразило меня в фильме больше всего. Хорошо знаю что-такое вылезти рано утром в ноябрьское застылое ранее утро после ночи в тесноте автобуса.

Автор деликатно снимает людей. Поданы все как возможно с лучшей стороны. Кроме разве неисправимо неприятного пузатого чиновника на Селигере.

Фильм получил вполне заслужено Приз кинофестиваля Sundance за операторскую работу. Именно в сцене просыпающегося города я осознал настоящесть, высокий класс этого кино.

Но кроме художественных достоинств, он информативен и интересен.

Согласно заветам Диснея и Толстого герой должен быть милым.

Такая эта Маша Дрокова.

В фильме она вырастает из юной девчонки в молодую девушку. При этом вместо девичьих радостей или параллельно с ними она делает карьеру в организации «Наши». Не по плечам серьезную – выступает по телевидению, говорит о политике, получает от Путина орден, что более её прославило – целует Путина. Маша – близкий человек к Якеменке и Суркову.

История о счастливой судьбе Маши из Тамбова прервалась.

Датчане уехали за деньгами для продолжения фильма, а Маша подросла. Политика стала жестче, Маша умнее и независимей.

В фильме дано слово Олегу Кашину. Его исторический экскурс и именно его влияние на Машу образуют сюжет ленты.

«К счастью» для авторов во время съемок Олега Кашина жестоко избивают. И сюжет получает мощную линию.

Якеменко рулит толпами на Селигере, русскими маршами. Щуплый Якеменко ходит сквозь толпы своих людей с крупным охранником.

Ему, его комиссарам противопоставляется молодой оппозиционер Илья Яшин. За ним правда, а вот сильного голоса и харизмы нет.

И это сильное достоинство фильма – он честен. Я видел сам и оценивал.

Застолье в доме родителей Маши не похоже на обычное, любой русский увидит вместо пьянки очень стесняющихся, зажатых людей. Бесхитростна и косноязычна сестра Маши за чашкой чая в московской квартире.

Собственная квартира, собственная дорогая машина. Лифт, социальный лифт.

Маша прошла как по броду через цинизм, конформизм и страх.

10 из 10