Так тихо, что кажется и вовсе улыбается, с грин карты. Американизация некогда «помеченной Путиным» неожиданно объединила защитников власти и ее оппозиционеров: и те, и другие принялись хаять Машу за «предательство», только вот вторые называют это приспособленчеством и в неправильном воспитании винят власть. Ну Мария мастер сенсаций. Лизе, или «по-нашему» Лиза, Педерсен это подтвердит. Документальное кино она полюбила еще в 16 лет, в одиночку путешествую по Китаю. С багажом опыта, актрису первого плана для своей сенсационной документалки она выбирала тщательно. Образ «нашей» Маши ее вполне устраивал, и она вряд ли предполагала, что Маша так закрутит сюжет и свяжется с либералами. Однако драмы режиссер не боится, а напротив - жаждет. Поэтому резко поменяла изначальную идею картины о про-путинской активистки-сверстницы распада СССР на «нашистку-дезертирку». Тут еще очень кстати избивают оппозиционера-журналиста Кашина и Маша становится левой как у левых, так и у правых. Кашин, к счастью, выжил. К счастью режиссера тоже, так жертва-журналист стал в итоге голосом, повествующим историю поцеловавшейся с Путиным. 

Голосом прямо так кричащим. Можно долго говорить о правильности предоставления такой роли человеку, который из всех возможных версий избиения, а их было как минимум 3, решил все же «переть» на активистов «антифа» (те же нашисты). Ну а как же, его же за это в кино снимают. Вообще личность Кашина, загадочно въезжающего в кадр в незатонированном такси, остается непонятной не только в жизни, но и на экране. Он буквально разделился на 2 персоны. Первая - человека «сверху»- пророк и созидатель Машиной жизни, который профессионально так характеризует через нее все поколение девяностников из семей со средним достатком, поездками в Египет и благодарностью Путину за такую жизнь (или это все же мысли Лизы?). Второе его амплуа - это маленькая злобная антинашистская машинка, готовая во всех грехах общественных винить молодых «путинюгендов». Не то, чтобы эти две линии не могли сойтись, но все же на первую роль Кашин не тянет, не дорос еще. 

Но что я все о главных. В фильме и второстепенные есть. Только не всем Лиза дала право «голоса». Ярому оппозиционеру Илье Яшину естественно нашлось, что сказать и о «наших», и о «ихних», жаль не дали слово кому-нибудь из идейных деятелей антифашиствов. Ну так, чтобы перевеса не было. А вот «молодняк» показали с обеих сторон. Двоих парней, недостаточно драматичные для целой документалки о них, но тоже активных. Только вот весы как-то подкручены. Антон Смирнов, комиссар Наших, уж больно злодей за то, что митинги выслеживает. А Виталий Шушкевич, на др которого жгли книгу Суркова, показывается мальчиком-одуванчиком, выполнившим правое дело. Тогда как Машу за гипотетическое уничтожение книги Лимонова, готовы были «сжечь» на месте, в зале ток-шоу. Дело на Витю все-таки завели, но злодейка опять Маша, пока что еще «Наша». Тут больше пешка, но все равно ви-но-ва-та и для своих, и для чужих (разобраться бы еще, кто кем стал).

Вообще фильм стоящий, особенно в тех моментах, что документальный. Кадры с Селигера, грубоватым начальником Якеменко, уж очень нашистского марша и выборами Наших выстраивают «картинку» и основную идею фильма куда лучше, чем многословные актеры. Тут стоит отметить профессионализм оператора Ларса Скри, который искусно вжился в тыл как антифашистов, так и либералов, и получил за это награду «Сандерс» за операторскую работу. Не знаю даже, что ему далось тяжелее: работа в России или в Афгане, где он 6 месяцев снимал жизнь датских солдат на фронте. В общем, спасибо Ларсу за картинку, Маше за сюжет, Лизе за выбор главной актрисы, а «Бодилу» за «Лучшую документалку».