Скажу сразу, что книгу, по которой снимался фильм, я не смотрела.

 И не жалею.

Фильм мне понравился своей реалистичностью: во всех (особенно в американских) мелодрамах всё уж больше похоже на некую сказку, события, моменты, случайности, которых в нашей жизни, к сожалению, нет либо единицы. Здесь же буквально прослеживаются те ситуации, я имею в виду переломные, когда между влюблёнными возникают трудности, которые обычно встают и в нашей жизни. Кстати, в стандартных мелодрамах таких моментов не больше двух, а здесь, здесь их предостаточно для того, чтобы зритель успел попереживать за будущее влюблённых не раз. 

Также меня порадовала и режиссура. На протяжении всего фильма не было ничего лишнего, особенно порадовали близкие планы, очень грамотно сняты. Как мне кажется, актёров тоже стоит поздравить, их не видела ни в каких других полнометражных фильмах, но сыграли они очень хорошо.

Музыка тоже не подводила на протяжении всего фильма: где не надо - не было, а где надо - была.

В общем, фильм даже трудно разделить на какие-то отдельные части, он целиком достоин просмотра. Я надеюсь, что многие согласятся. Хорошего просмотра...