Удивительная история любви! Просто потрясающая.

После просмотра у меня были двоякие чувства, вроде бы все хорошо, но чего-то было мало. А потом я просто каждый день начала думать над этой историей.

Степ и Баби совершенно разные люди. И не столько в социальном плане, сколько в духовном. И несмотря на это, они смогли понять друг друга и полюбить. Хотя, полюбить, наверное, слишком громко сказано. Они просто были глубоко увлечены друг другом. Баби нравилась в нем его опасность, экспрессивность, ему в ней нравилась её нежность и девственность. Потому что Баби была совершенно не искушенной девочкой до встречи со Степом. Она хорошо училась, слушалась родителей, не искала приключений. Но с появлением в её жизни Степа она стала более открыта для всего нового, готовой на любые приключения с ним. Но дело в том, что внутри она осталась все той же домашней девочкой, которую ждало блестящее будущее, респектабельный муж. Поэтому завершение фильма абсолютно логичное, не вызывает никаких сомнений. Режиссер показывает нам настоящих людей, настоящую жизнь, не слащавую голливудскую историю. Возможно, поэтому была выбрана именно такая цветовая гамма для фильма. Есть только тусклый свет, грязь и двое влюбленных людей.

Не буду описывать здесь второстепенных персонажей. Они скорее не самостоятельные, а служат дополнением к этой истории, каким-то образом вносящие в неё свой вклад.

Саундтрек удивительный! Практически все песни сейчас в моем плей-листе. Я слушаю его круглосуточно, не выключая.

Очень хочется прочитать книгу, по которой снят фильм, она уже стала культовой среди итальянской молодежи.

9 из 10