Не знаю почему, но мне в отличие от большинства понравилась эта версия больше.

Римейки, по-моему, чаще хуже получаются: оригинал не заменишь.

В итальянской версии всё более правдоподобно, спокойнее, чётче. В испанской же герои переигрывали, ничего кроме кучи ссор а-ля Санта Барбара не добавили. Во всех ключевых моментах всё осталось как и прежде. Эмоции? Подчас слишком много пафоса и наигранности у испанцев. В той версии могу лишь главную героиню отметить.

Итальянский же бандит более спокойный, сразу видно, что ему это хулиганство не интересно - это просто протест. И не вижу ничего плохого в том, что он такой задумчивый, когда влюблённый. Сразу видно, он нашёл спокойствие, ему стало легче после встречи с любимой. В испанской версии главный герой кажется психопатом, если быть честной. Он не просто злится, нервничает, а звереет. Не думаю, что идея фильма была в этом.

В общем, итальянцам - зачёт, испанцы - не то чтоб, плохо, но есть над чем работать.

8 из 10