Сразу скажу главное: мне, в отличие от большинства зрителей, итальянская версия понравилась больше! 

Да, картинка не так красива, как испанская. Нет здесь лазурно-голубого неба, кубиков пресса Марио Касаса. Но! Этот фильм намного более душевный, открытый, подкупающий своей правотой и правдоподобностью. 

Актёрская игра ничуть не хуже! А Кэти Луис Саундерс лучше справилась с ролью, чем её испанская коллега (ИМХО). Она сумела прочувствовать свою героиню, передать кроткий взгляд, нежную женственность и открытое для любви сердце. Нет здесь этих истерических воплей, которые демонстрировала Мария Вальверде. 

Актёрский талант Марио Касаса переоценить трудно. Он гениален в своей эмоциональности, агрессивности и страстной влюблённости. Но именно его слишком яркая внешность даёт ощущение нереальности происходящего. 

У Риккардо Скамарчио нет тех пресловутых 'испанских' мускулов, от которых теперь теряет голову всё женское население планеты, но в нём я увидела некую внутреннюю мужественность, нежность, упрямство и любовь. Он ведёт себя, как настоящий мужчина, а не как мальчишка с трудным детством, которого обидела мама! 

Да и вообще в итальянской экранизации больше любви. Именно глубокой любви, которая выше страсти. 

И ещё один последний плюс перед испанцами: итальянские актёры не стали изображать пару в жизни, чтобы привлечь к себе внимание аудитории. Потому как, играть в 'реальную любовь' на камеру - это уже пОшло! Жаль, испанские продюсеры не поняли, что этот пиар-ход уже устарел. 

8 из 10

 2 снимаю за качество операторской работы и озвучивание.