Самый трогательный, самый искренний фильм о любви двух людей из противоположных миров. 

   Изначально я просмотрела испанский фильм 2011 года. Да, современная обработка, качественная музыка, 'сладкий-плохой' мальчик.. НО! Испанская версия не смогла передать именно ту идею, которую заложил режиссер в итальянскую версию фильма. 

После просмотра нового фильма, у меня возник один вопрос: за что? за что она его бросила в самую трудную минуту? И только итальянская ответила мне на этот вопрос.

   Дело в том, что Стефан жил последние годы не просто 'автогонками', а именно в трущобах, где презирали богатых детишек и единственная сладость жизни - гонки с выпивкой. Этот мир полон ярости и разочарований, поэтому главный герой решает почти все проблемы 'силой'. Баби же, весьма принципиальная натура, была воспитана в другом обществе, и для нее пойти в разногласие с родителями считалось невозможным. По уши влюбившись, Баби ломается между двумя мирами, она долго вставала на сторону Стефана, но... увидев все разочарование в этом мире, для нее наступает момент 'И ты знаешь, что все изменится. Уже меняется.' 

   Потрясающая игра актеров... Их взгляды, прикосновения - все заставляет бросать в дрожь. Нет никакого голого торса, который виден каждую минуту, образ плохого парня проявляется в его поведении, взгляде. 

   Я рекомендую каждому заинтересованному именно в сюжете фильма, а не красивых телах, посмотреть этот фильм.