В двух словах о сюжете: примерная девушка из хорошей семьи встречает совсем противоположного ей юношу - хулигана и бунтаря. И, конечно же, влюбляется в него. 'Как это банально...' - подумаете Вы. Но я сразу же хочу Вас уверить - эта история отличается от всех других. В данном фильме мы видим настоящую любовь, ту, которая окрыляет, поднимает на небеса, которая позволяет чувствовать себя 'в трёх метрах над небом'.

Так как я умудрилась посмотреть испанскую версию раньше, то хотелось бы сказать, что обе киноленты достойны Вашего внимания и потраченного времени. Хотя они рассказывают одну и ту же историю, смотрятся они совершенно по-разному. Самым огромные отличием, на мой взгляд, является поведение Баби. В испанской версии я совершенно не понимала эту девушку, зачем и почему она совершала те или иные действия, не объясняя причины? Неясно. Что же касается итальянской киноленты, то здесь всё стало на свои места. Главная героиня - довольно благоразумная девушка и все её поступки понятны и разумны.

Игра актёров немного разочаровала, быть может потому что в Испании сыграли более эмоционально? Так или иначе, не хватило Риккардо Скамарчио и 

Кэти Луиз Саундерс чувственности. Но от этого фильм не становится плохим. 'Три метра над небом' стоит потраченного времени. 

8 из 10

P.S. Моя первая рецензия, надеюсь не слишком ужасна.