Посмотрев этот фильм, была долго под впечатлением. Казалось бы, что необычного? - Плохой парень, которого многие бояться, а девушки попросту сходят с ума, влюбляется в примерную девочку-отличницу. На первый взгляд - обычная американская love story. Но нет, этот фильм несёт в себе нечто большее. Эта история заставляет чувствовать. 

Степ  - Его обаятельность просто нельзя описать. На протяжении всего фильма Степ мало улыбается, а если и улыбается, то заставляет сходить с ума этой улыбкой. Только Риккардо Скамарчио мог на все 100 показать все чувства, эмоции Степа.

Баби - очень красивая. Кэти Луиз Саундерс очень чётко передаёт некую наивность и нежность героини. 

Вообще, эта экранная пара для меня стала значимой. Они совсем разные, но находясь вместе, они как неделимое целое. 

Восхищена музыкальным сопровождением! Песня 'I can fly' просто создана для этого фильма! Ещё влюбилась в песню  'He's simple, he's dumb, he's the pilot', под которую происходит первый поцелуй героев. В общем, за музыку полюбила этот фильм вдвойне.

Многие задаются вопросом: какой фильм лучше, итальянский или испанский (ремейк)? Смотрела и тот, и другой. На мой взгляд - итальянский лучше. В испанском все влюбились во внешность актёра, Марио Касаса, по фильму - Аче. Но посмотрим на Степа. Он накаченный? Нет. Он ходил пол фильма топлес? Нет. У него блестящая новая куртка и идеальная причёска? Нет! Но тем не менее Степ завораживает, его, на первый взгляд простая, внешность идеально подходит герою. 

В испанском добавили кучу так называемых 'крутых наворотов', когды в это время в итальянском прежде всего сюжет. В итоге - для меня итальянская версия выше всяких похвал.

Благодаря этому фильму открыла в себе огромный кинолюбительский интерес к итальянским фильмам. На заметку поставила кучу фильмов с Риккардо Скамарчио.

Можно многое писать и говорить, но лучше посмотреть.

10 из 10