Эта история как будто списана с моей жизни, мы также потеряли друг друга, но поумнели, полюбили других и очень бережем своих половинок. Общаемся, но не можем быть вместе, остались воспоминаниями.

Мне очень понравился фильм. Такая история должна быть у каждого человека - история о чистой и первой любви, настоящей. Конец тоже настоящий - она просто еще очень юная и ей хочется бережного и ласкового обращения, тем более в свой день рождения. Многие не выдержали и сорвались бы..

Уж слишком берегли ее родители и она не справилась с такими испытаниями, не хватило мудрости женской. Да и он еще возится с собою и своей обидой.

Думаю эта история помогла им вырасти и подумать о жизни и о том, как слова и поступки одного человека влияют на жизнь другого.

Стоит смотреть фильм, пусть эта история тысячи раз уже рассказана - опытные вспомнят и улыбнутся, может еще раз подумают, не опытные - помечтают и может вспомнят когда сами встанут перед выбором.

Да и главные кактеры очень ярко и красиво передают эмоции.

Очень хочется второй части.

 10 из 10.