В 2007 году на британском канале ITV успешно стартовал научно-фантастический сериал от создателей 'Прогулок с динозаврами' и 'Доисторического парка' 'Первобытное', который шёл в России по ТВ3 под названием 'Портал юрского периода'. Он рассказывал о группе учёных, занимающихся так называемыми 'аномалиями' - электромагнитными явлениям, создававших разрывы во времени, которые давали возможность проникать в наше время существам из прошлого и будущего, а также возможность менять историю. Сериал стал в один ряд с 'Доктором Кто' и 'Торчвудом' и запомнился зрителям интересным и местами оригинальным сюжетом, яркими персонажами и хорошо анимированными динозаврами и прочими существами, ситуации с которыми зачастую оказывали большее влияние на сюжет, чем сами аномалии. В 2009 году, через некоторое время после премьеры третьего сезона, было сообщено о закрытии сериала вместе с другими шоу на канале ITV в связи с большими убытками канала. Это не могло оставить равнодушными поклонников сериала, ведь третий сезон заканчивался на том, что часть главных героев - бывший студент Коннор Темпл (Эндрю-ли Поттс), зоолог Эбби Мэйтланд (Ханна Спирритт) и бывший полицейский Дэнни Куинн (Джейсон Флеминг) затерялись в далёком прошлом, преследуя безумную Хелен Каттер (Джульетт Обри), планировавшую уничтожить человечество. 

Такое внезапное обрывание сериала 'на пол пути' породило многочисленные петиции с целью вымолить продолжение. Неизвестно, что стало решающим фактором, но вскоре было объявлено о воскрешении сериала и в 2011 году 'Первобытное' вернулось на экраны с четвёртым и пятым сезонами. Съёмки были перенесены в Дублин, а бюджет сериала был сокращён в три раза, в связи с чем четвёртый и пятый сезон стоят на куда более низком уровне, чем предыдущие три. Но, тем не менее, мы всё-таки увидели продолжение и логическое завершение истории и были порадованы возвращением старых героев, бегающими по улицам динозаврами, мытарствами с гигантскими насекомыми и спасением будущего, которое, правда, вышло довольно банальным.

'Primeval: Webisodes' - это пять небольших видеороликов, появившихся на официальных сайтах перед премьерой четвёртого сезона, рассказывающих о том, что произошло в Центре Исследований Аномалий (ЦИА) между третьим и четвёртым сезонами, пока Коннор и Эбби находились в меловом периоде.

В первом вебизоде от лица главы ЦИА Джеймса Лестера (Бен Миллер) и ответственного за безопасность Хилари Бэккера (Бен Менсфилд) мы узнаём, что в ЦИА многое изменилось - после утери Коннора, Эбби и Дэнни и провала ряда посланных за ними экспедиций, его постиг ряд неудач и кризис, на что повлияла и аномалия в здании Парламента и выбравшийся из ней стегозавр. Также мы узнаём о двух новых сотрудниках Центра - зоологи и военном Мэтте Андерсоне (Киаран МакМенамин) и полевым координатором Джессикой 'Джесс' Паркер (Рут Кирни).

Во втором вебизоде Джесс принимает Бэккера в новом здании ЦИА, и тот удивлён увидеть на серьёзной должности 19-летнюю девушку. Затем Мэтт обсуждает это с загадочным человеком по имени Гидеон (Антон Лессер).

В третьем вебизоде выясняется, что правительство отдало ЦИА под частичное руководство корпорации Посперо и её руководителя Филипа Бёртона, которого играет Александр Сиддинг, известный по роли Джулиана Башира в 'Звёздный путь: Глубокий космос 9'. Позже Мэтт обсуждает это с Гидеоном.

В четвёртом вебизоде продолжаются разногласия между Бэкером и Мэттом. Но всё же речь Мэтта о Дэнни, Конноре и Эбби может изменить взгляды Бэкера о Мэтте.

В пятом вебизоде Джесс раздаёт команде новые объекты экипировки. Затем Бэккер рассказывает Джесс о том, что в дневнике Хелен обнаружена информация о том, что Хелен хотела уничтожить человечество, убив австралопитеков в прошлом, но так как этого не случилось, возможно, затерявшиеся во времени члены группы добились успеха, а Мэтт после поимки игуанодона в школе Красоты, делает звонок Гидеону. Гидеон предупреждает Мэтта, чтобы тот не входил в слишком тесные отношения с командой, что ещё больше усугубляет вопросы, связанные с личностями Мэтта и Гидеона.

Эти пять вебизодов подогрели интерес фанатов к премьере четвёртого сезона, но среди российских фанатов обсуждались довольно мало. Найти их на YouTube совсем не сложно. Я советую обязательно посмотреть эти пять роликов всем фанатам сериала (особенно тем, кто ещё не смотрел четвёртый сезон), так как они являются хоть и небольшой, но достаточно весомой канонической частью сериала, помогающих лучше понять суть новых персонажей и нововведений четвёртого сезона.