О существовании этих нескольких коротких серий я узнал уже после ознакомления с четвёртым и пятым сезонами. По правде говоря, я удивлён, что их рассматривают в отдельности от основного сериала, ведь они являются введением к 4 сезону. Целый год прошёл между третьим и четвёртым сезонами, и чтобы не разочаровывать напрасно поклонников, были сняты эти короткие сцены, по стилю близкие к репортажу теленовостей.

По большому счёту ценность вебизодов не так уж велика, потому что здесь нет ничего захватывающего. Тут проливается свет на то, как Мэтт попал в Центр Изучения Аномалий, что произошло после исчезновения Дэнни, Коннора и Эбби, и как Центр возобновил свою работу. Со слов капитана Беккера мы также узнаём о новом случае вторжения вымершего животного в наш мир. Однако самой ценной информацией, доносимой до зрителей, становится упоминание Сары Пэйдж, к которой кто-то уже успел привязаться после третьего сезона.

Вебизоды держат интригу, не раскрывая образ персонажа Александра Сиддига, который полноценно появится только в четвёртом сезоне, а также мельком показывая отца Метта, нагоняя больше тайн и загадок.

По характеру преподнесения и по атмосфере вебизоды стоят ближе к двум последующим сезонам, чем к третьему, поэтому едва ли произведут фурор у тех, кто будет смотреть «Портал юрского периода» по порядку, включая и эти короткие серии. Об актёрской игре говорить не приходится, потому что всем персонажам – и новым, и старым – отведено немного времени. Сюжет же продвигается только на шаг вперёд, не давая ответы на вопросы, возникающие после такого неожиданного завершения третьего сезона.

Стоит ли смотреть данные вебизоды? Можно, но не столь уж это необходимо.

7 из 10