Актерская карьера Хлои Грейс Морец развивается стремительно, с своего первого полнометражного фильма 'Ужас Амитвилля', после она не играла однотипные роли. И разумеется ожидаю Кэрри в ее исполнении, и решил посмотреть короткометражку, и пожалуй, то что хотел - я увидел.

В основу короткометражки положены фильмы ужасов про страшных девочек, которые пугают и убивают, как 'Звонке' или 'Проклятие', героиня после окончания съёмки фильмов все еще в образе и пытается найти работу в рекламе, и представляют достаточно комичные ситуации нашему обозрению.

Что же касается самой актерской игры Хлои, то она под всем этим гримом выглядит весьма забавно и не заставила усомнится в своем таланте.

'Scary girl' - достаточно забавная короткометражка, на которую стоит потратить эти 4 мин и получить удовольствие.

Рекомендую к просмотру

9 из 10