Порой короткометражные фильмы могут стать началом чего-то крупного. Неизвестные режиссеры, став популярными, воплощают свои идеи в многобюджетном проекте. Ведь раньше у них не было денег на спецэффекты и актеров, поэтому пятиминутный сюжет – это все, что они могут себе позволить.

В данном случае ситуация несколько иная. Райан Перез специализируется на короткометражных фильмах с известными актерами. Небольшие зарисовки на различные темы.

Хлоя Морец делает своим жанром фильмы ужасов. И она здесь преуспевает. Скорая роль Кэрри мне очень интересна.

Здесь она представлена в виде страшной девочки. Загримировали ее хорошо, но все равно можно узнать знакомые черты лица.

В общем, смотреть можно. Рассказана жизнь маленькой девочки, которая работает актрисой. И хочет стать «страшной Мэрил Стрип».

Привет Джону Карпентеру.

7 из 10.