Хлоя настолько очаровательна, что влюбляет в себя с первого взгляда.  И даже в таком образе Самары из колодца она забавна и нравиться телезрителю. Эта юная девочка настолько талантлива, что за пару минут просмотра этой короткометражки мы испытывает как страх, так и смех. 

Сама короткометражка очень интересная. Она повествует об обычной девочке, которая просто немного бледновата и любит сниматься в кино и рекламе, что у нее между прочим очень хорошо получается. 

В общем, не пожалейте свои 5 минут времени и посмотрите этот фильм. Дабы просто, чтобы лишний раз убедиться в таланте Хлои Грейс Моретц, ну и зарядиться позитивным настроением.