Я являюсь ярым поклонником творчества этой юной актрисы. Влюбился в нее еще, когда она играла небольшие роли в сериалах. И, конечно же, не мог пропустить этой короткометражки. 

Наполненная юмором история девочки-подростка, мне очень понравилась. Забавная пародия на фильмы ужасов. Девочка призрак из нее вышла просто замечательная. Даже манеру речи она скопировала она 100%

За эти 4 минуты, я получил много позитива и хороших эмоций. Грамотный юмор, не выходящий за рамки хорошей комедии, пугающие моменты леденящие кровь, и очаровашка Хлоя в подходящем ей амплуа.

Всем поклонникам этой начинающей актрисы обязательно рекомендую.

9 из 10