Заурядный документальный фильм о незаурядном музыканте Джейсоне Беккере, гитаристе-виртуозе, вундеркинде, уже в 13 лет в совершенстве освоившем шестиструнный инструмент. Он мечтал стать рок-звездой, и, казалось бы, мечта сбылась: благодаря неординарному таланту, Джейсона заметили и он стал гитаристом в коллективе знаменитого певца Дэвида Ли Рота, прославившемся, в том числе, и в качестве вокалиста группы 'Van Halen'. Увы, но карьера парня продлилась недолго. За несколько месяцев до прослушивания, Джейсон обратился в больницу по причине не утихающей боли в ноге. Пройдя все обследования и сдав все анализы, музыкант получил диагноз - боковой амиотрофический склероз. Поделился своим страшным недугом музыкант лишь с семьёй и коллегой по группе Стивом Хантером. Отыграв в коллективе Рота около года, музыкант начал чувствовать себя всё хуже и хуже, теряя контроль над своим телом, и, в итоге, даже не попав в своё первое турне, покинул группу, вернувшись домой. С этого момента началась новая жизнь у Джейсона и его семьи.

Что ж, картина, следует классической фабуле документально-биографического фильма: нам показывают всю жизнь музыканта, начиная с рождения и заканчивая его сегодняшним состоянием. Главным посылом ленты является несгибаемая воля Джейсона, его любовь и желание заниматься музыкой даже находясь в таком тяжёлом положении. Его отец, бросивший ради заботы о сыне работу, разработал специальный язык, благодаря которому тот может общаться, а владелец звукозаписывающей студии, в которой работает музыкант, создал для него программу, позволяющую писать музыку при помощи одних глаз и рта. Таким образом Джейсон и занимается написанием музыки до сих пор, несмотря ни на что. История этого человека в очередной раз демонстрирует всю несправедливость жизни: всегда искренний, честный, добрый, отдающий себя делу на 100%, парень получил от судьбы такой 'подарок'. Но, благодаря родителям, которые о нём заботятся, он всё ещё продолжает творить, всё ещё живёт, несмотря на то, что врачи обещали ему всего 5 лет жизни. Столь высокое стремление творить, занимаясь тем, что тебе нравится, не может не восхищать, и этот фильм прекрасно доказывает это.