Несмотря на то, что фильм заявлен как документальный, это не совсем так. Все, что происходит на экране - это вымысел, основанный на истории зарождения скейтбордистского движения в Германии. Между тем, снят фильм в стиле документалистики. Что касается содержания, я была прямо таки поражена картиной. Никогда не испытавала симпатии к увлечению скейтбордами, но авторы превосходно раскрыли тему и показали, как виртуазно можно владеть небольшой деревянной дощечкой. Для немецкой молодежи 70ых годов скейтборд стал символом свободы, дерзости, вызову обществу. Так и для меня этот фильм говорит прежде всего о свободе, свободе делать то, что тебе нравится, об отсутсвии рамок, о смелости. 

И очень жаль, что фильм неизвестен широкой публике, просто потому что не выходил в широкий прокат, да и достать его сложно.

P.S. Отличный саундтрек!