Для меня существует две категории любительских фильмов - уникальные, неформальные творения и убогий ужас, который снимался под градусом.

Последних, к сожалению, гораздо больше. Ведь снять что-нибудь типо 'приключения левой руки после открытия порно-сайта' или 'хомяк-бунтарь из квартиры 23' - может любой школьник. 

Fallout: Nuka Break - один из самых лучших фанатских фильмов. Во первых - бюджет. 1 000 000 на создание короткометражки это не просто много, а очень много. Во вторых, все выглядит настолько ярко, что дух захватывает. 

Я не знаю, что за пленку используют создатели картины, но это просто бомба. Такого качества я не видел даже в голливудских блокбастерах. Как раньше говорили геймеры-ботаники 'Видно каждую каплю пота и камушки вдалеке'. Хотя стоит отметить, что здесь все держится не только на пленке, но и великолепной цветовой гамме, удачном захвате кадра и освещении. 

Рассказывать про сюжет - нет смысла. Все крутится вокруг бутылки 'Nuka Cola', пустыни, банды злодеев и компании 'боевых' друзей. Другими словами, сюжет создан именно для короткометражки, поэтому не обладает особым содержанием. Скорее всего, авторы будут делать серии без какой-либо взаимосвязи.

Самое главное - красиво, оригинально, весело! А большего и не требовалось.

9 из 10