«Пустошь… пустошь никогда не меняется»

Так уж вышло, что я, закоренелый поклонник качественных ролевых игр (и классического Fallout в частности) также ценю смелый, качественный кинематограф – а попытку воплотить в действе частичку известной игровой вселенной можно с уверенностью назвать амбициозным ходом. Попыток, возможно, было множество, а крохотных фан-фильмов существует еще больше, но этот веб-сериал – нечто иное. Нечто по-настоящему впечатляющее.

Здесь, на иссушенных калифорнийских просторах, среди испепеленных равнин и запыленных шоссе, троица колоритных друзей пытается найти способ освоиться на постапокалиптических просторах. Твиг, выходец из Убежища 10, который по несчастью, оказался самым худым из толстяков своего дома (а потому был изгоем и покинул убежище), Скарлетт, беглая рабыня с лазерной винтовкой, постоянно спорящая и подкалывающая Твига, и, наконец, достойный аплодисментов образцовый гуль по имени Бен.  Как раз те люди, которым самое место на кровожадных Пустошах, не правда ли?

Правда. Более того – знатоки вселенной узнают во многих элементах сериала оригинальные детали серии. Все, начиная от декораций, мест, рекламных баннеров (например, «Lucky 38») заботливо воссоздано таким, каким оно запомнилось многим геймерам, полюбившим этот постапокалиптический мир. Взгляните на оружие – оно то самое, то, с каким мы проходили эти игры! «Nuka-Cola», Шиш-кебаб, 12 мм пистолет – все это выглядит именно так, как и должно. И это прекрасно.

Девятиминутные серии наполнены юмором, глупыми (но имеющими место) ситуациями, откровенно комичными персонажами и, конечно же, пронизано духом вселенной, духом сеттинга, что так близок и дорог многим из нас. Fallout: Nuka Break – великолепный пример того, как можно создать увлекательный фан-фильм, махнув рукой на бюджет, опытных режиссеров и сценаристов, и прочие «излишества» большой синема-сцены. Великолепный, сочный и забавный фильм-сериал.

10 из 10