Редко встречаешь экранизацию, передающую дух игры, атмосферу, юмор. Нет - не клонирующая тупо имена персонажей (как любит делать старичок Уве Боул, да и не только он) полностью уничтожая саму суть; не пытаясь сделать 'серьёзный фильм' по мотивам вселенной исказив мотивацию героев. Нет - герои здесь не знакомы нам по сюжетной линии какой-либо из серий Fallout, а вместе с тем - игра узнаётся сразу, как будто снова достаёшь старый запылившийся компьютер и впервые выходишь из убежища номер 13 в пустошь. 

Сериал наполнен добротным юмором и с особой любовью воссозданным деталям игры. Даст форму большинству современных фантастических фильмов по сценарию (да - приключение, да - не стоит ожидать нелинейности, но!). И если бы я не прочитал, что фильм снимали любители-фанаты - никогда бы не догадался.