Это очень необычная работа среди множества аналогичных короткометражек от того же «Союзмультфильма» и остальных студий мультипликационных фильмов. Впервые встречаю такой полет фантазии, хотя нет, еще поражают работы  Роберта Саакянца. Необычность здесь во всем, кроме, пожалуй, двух основных персонажей – деда и бабки. Остальных героев – пришельца Ивана, Комету и, в некоторой степени, Козу мне сравнить не с кем! По крайней мере, аналогов  этих персонажей я не знаю, т.е. совершенно новые герои для советских мультфильмов. 

Оказывается, про этого пришельца снята небольшая серия из  4-х фильмов, попадающая на период распада СССР. Их я посмотрел с таким же удовольствием.

10 из 10