Для тех, кто смотрел предыдущие части этого нашумевшего ужастика, сообщу, что наконец-то режиссеры фильма пролили свет на исчезновение маленького Хантера и его тети Кэти. Именно кадрами семейной кинохроники и начинается фильм. Дальше действие продолжается в тихом американском городке уже в наше время, а именно в 2011 году. Главными действующими героями становятся девушка Алекс, которая увлекается домашней киносъемкой, и ее братишка Уайт. Кстати, мальчику на тот момент исполняется шесть лет. Весь фильм построен на документальной съемке, которая ведется сначала цифровой видеокамерой, а затем к тайной слежке подключается вся компьютерная техника, находящаяся в доме.

В фильме фигурирует странный персонаж – соседский мальчик Роби, который регулярно посещает игровой домик семейства и любит это делать по ночам. По воле случая мама Роби попадает в больницу, и на несколько дней мама Алекс забирает мальчика в свой дом. Вот тут-то и начинаются странные вещи. Роби и Уайт быстро находят общий язык, кроме этого в фильме вновь появляется призрак Тоби, который зрители уже видели в предыдущей части. Если сначала Алекс кажется, что в доме кто-то есть, то с каждой ночью, а именно хронологический порядок событий исчисляется ночами, она все больше в этом убеждается. На мысль установить тайное видеонаблюдение ее наталкивает случайная запись Бена, друга Алекс, в их переписке. На ней девушка может видеть, как маленький Роби приходит к ней ночью в постель и устраивается рядом, положив руку на плечо. Пытаясь выяснить, что же происходит, Алекс и Бен настраивают ноутбуки на круглосуточное наблюдение. С каждой ночью напряжение в доме, которое ощущают уже все члены семьи, нарастает. Операторами блестяще использованы моменты внезапности, от которых вздрагиваешь; лично видел, как некоторые зрители даже подскакивали на креслах. Несколько психологических моментов было использовано в сценах с ножом, а также в сцене, когда маленький Уайт внезапно уходит под воду с головой, сидя в ванной. Как и в предыдущих частях «Паранормального явления», все самое «вкусное» и страшное создатели фильма оставили на потом, поэтому последние минуты так насыщены событиями, что пугаешься буквально каждое мгновение. Могу лишь намекнуть, что кроме попытки убийства Алекс были реальные смерти ее родителей. А кульминацией фильма становится сцена в заброшенном доме, где зритель узнает Кэти уже в ее настоящем обличье, но она не одна – а за ее спиной... 

Пересказа финала не ждите, ведь слоган фильма «Что же произошло на самом деле?». Оставляю вам самый лакомый кусочек — ответ на этот вопрос. 

Фильм был продемонстрирован на спецпоказе в Москве, поэтому рецензия свежая из первых рук так сказать. Для тех, кто любит фильмы ужасов и психологические триллеры, очень рекомендую посмотреть этот фильм. Выброс адреналина вам обеспечен. Приятного просмотра!

8 из 10