В случае с известными сериями фильмов ужасов, обращаясь к картине с очередным порядковым номером, имеет значение ваш опыт знакомства с предыдущими частями. Паранормальное явление, к сожалению, классический пример коммерческой эксплуатации интересной концепции. Несколько новых лиц, другой дом, парочка обновленных идей и есть повод собраться кампанией у экрана. Должен признаться, что лично со мной этот трюк в который раз проходит, а затраченное время вполне компенсируется. 

   Фильм является прямым продолжением первой и второй частей. Из нововведений можно сразу назвать более активные заигрывания с ракурсами камер. Главная героиня, а по сюжету это девочка-подросток, все чаще берет цифрового спутника с собой, следовательно, стационарная съемка отошла в фильме на вспомогательный план. Плюс, создатели отдают дань современным технологиям, и в фильме это с интересом обыграно. Среди так называемых методов запугивания существенных пополнений можно не ждать, особенно с оглядкой на опыт предыдущих частей. По-настоящему запоминающихся моментов здесь обидно мало, но промежуточных минут напряжения хватает, чтобы дать сердцу в ряде моментов биться тревожней. 

   Традиционно короткая продолжительность, при слабой оригинальности происходящего, позволяет хоть как-то удержать ритм. Как я уже намекал выше, этот фильм наверняка покажется скучным усидчивому одинокому зрителю – перед нами вариант для просмотра в семейном кругу или кампании друзей, с бурным обсуждением немногих ярких моментов, предположениями, припрятанными испугами друг для друга. 

6,5 из 10