Стандартная история: пошел на этот фильм в кинотеатр, потому что вечером больше заняться было нечем, но! Я знал на что иду - серия фильмов 'Паранормальное явление' достаточно известна в таком жанре (псевдодокументального кино). В своё время, помню, и я приходил в ужас от первой части. Но теперь жанр истерт до дыр и единственное, что смогли придумать создатели фильма, так это расставить разнообразных камер наблюдения и создать множество углов съемки, чтобы старая история выглядела по-новому. Вообщем, в кинотеатр я шел не питая особых надежд увидеть что-то впечатляющее. Передем к оценке мною увиденного в кинотеатре.

Сюжет приятен тем, что с самого начала зрителю дают понять, что тайны и секреты, не раскрытые в прошлых частях, а именно связь с первой, будут оглашены громогласно в этой. Тут возвращаются в поле зрения пропавшая Кэтти и ее племянник, но главные герои все же Алекс со своей семьей. Более сюжет не предлагает ничего нового, все тот же большого размера дом, где начинают происходить устрашающие случаи, в какой-то части фильма люди прямо начали из кинотеатра уходить, пока какое-то время было затишье и никаких страшилок не показывали, но кто ушел, тот не видел самого интересного, когда страшные и пугающие моменты посыпались один за одним. Концовку фильма я не буду рассказывать, дабы несмотревшим интригу не убить, но есть у меня впечатление, что это не последняя фильм о паранормальном явлении.

Итак, все тот же сюжет, однако связанный с предыдущими, нововведения в съемках, что тоже очень даже приятно, раскрытие старых тайн и завязка новых интригующих, любителям фильмов в стиле 'хоррор' рекомендую к одноразовому просмотру. Но меня до сих пор не покидает ощущение, что создатели фильма просто достают деньги из наших карманов, не предлагая толком ничего нового, а переделывая и обновляя.

 6 из 10