Думаю никому не секрет, что ценность любого творения заключается в качестве. Вот только чаще всего многие забывают о претензии на оригинальность. Ведь согласитесь, что если вы будите питаться каждый день одними шоколадками, придёт день, когда при их виде вас будет воротить. Вот и чаще всего аналогичная ситуация наблюдается со многими проектами, стоит которым отлично показать себя с коммерческой точки зрения, так они охотно превращаются в долгоиграющие франшизы и в машины по собиранию денег. Вот и франшиза “Паранормального Явления” это ярчайший пример того, как достаточно интересный и оригинальный проект можно превратить в долгоиграющий сериал. Где новая каждая серия не будет привносить ничего нового и будет делать деньги лишь за счет маленького бюджета, да и громкого имени.

Ведь когда то ставший чем то абсолютно новым после “Ведьмы из Блэр”, жанр монкьюментери лент начал терять актуальность именно из за подобных картин. Не знаю как вы, но для меня первые два фильма кажутся чем то посредственным и проходным. Когда как именно назначение режиссерского дуэта Генри Джуста и Эриеля Шульмана выдала триквел чуть ли не лучшей частью франшизы. Не совершенной, но лучшей в сравнении. Печально то, что войти дважды в одну и ту же реку создателям не удалось. Так как фильм хоть и держал планку установленной триквелом, но всё же выдал нечто менее впечатляющее. Казалось бы почему ? Ведь буйные хулиганства “бабайки” по имени Тоби создатели решили развивать не только ночью, но и средь белого дня. Портит тут лишь то, что смачных БУ-моментов в картине оказалось мало. Меньше чем в предыдущих частях точно и не хваток подобных моментов однозначно играл отрицательным образом на общем впечатлении от картины.

Отрадно хоть то, что создатели не стали снова демонстрировать всё действие сквозь объектив уже привычной нам домашней видео камеры, но и привнесли в картину немало новых технологий в лице возможностей новой игровой приставки Xbox Kinect и веб камер многочисленных ноутбуков. Да и порадовало то, что создатели всё же показали в кое то степени “бабайку” Тоби, который наводил шороху в предыдущих частях ленты и в двух спин-офах, японского и китайского производства. Тем не менее, в очередной раз фильм на дно тянет отсутствие какой либо атмосферности, динамики и напряженности. В связи с чем, страшно мне не было ни на минуту и в принципе фильм похвастался своей простотой, но смотрел я его всё же с интересом.

Признаться честно, смотреть фильм у меня не было никакого желания. Даже при том, что мне понравилась предыдущая часть. В связи с чем, одной из главных причин моего просмотра данной ленты стало желание узнать, что же случилось с тем маленьким мальчиком Хантером, которого украли в сиквеле франшизы. Как такового ответа на свой вопрос я не получил. Очевидно, что создатели либо не спешат раскрывать свои карты, либо пока даже сами не знают в каком направлении развивать сюжет. В связи с чем, получить ответы даже на половину ранее возникших вопросов мне не удалось. Даже в достаточно смачном финале, который лишь в очередной раз заинтриговал темой относительно шабаша ведьм и желанием быстрее докопаться до истины.

В остальном же, сюжет картины практически ничем не отличим от событий предыдущих частей. “Бабайка” охотно хулиганит как ночью, так и средь белого дня, детей баламутит превращая в непослушных плохих мальчиков, родители выдают чудеса кретинизма в нежелании видеть очевидное и лишь главная героиня охотно пытается докопатбся до истины. В целом, никакой динамики и насыщенности в поворотах сюжета. Лишь обилие многочисленного бла-бла-бла. Да и то местами не столь нужного и явно нуждающегося если и не в приличной корректировки опытным сценаристом, то в сокращении точно.

Актеры сыграли не плохо. В очередной раз, большей убедительностью служит отсутствие громких имен и звезд на экране. Что позволяет невольно воспринимать всех актеров в качестве настоящих людей, живых и из реальной жизни. Кэти Физерстон в очередной раз блистает своим неизменным pocker face’ом на протяжении всей ленты, а юной Кэтрин Ньютон охотно сопереживаешь так же и из за её весьма милой и привлекательной внешности.

Отсутствие композиторской музыки и каких либо саундтреков в очередной раз позволяет всерьез воспринимать происходящее в качестве документальной хроники. Тем самым, делая максимальный упор на работу звукорежиссера и то, как он пытался весь фильм напугать зрителями разными звуками и топью “бабайки” Тоби.

7 из 10

Абсолютно не страшное и ничем не отличимое от предыдущих частей продолжение долгоиграющей франшизы, которая из каждой новой серии начинает терять свою актуальность. Тем не менее, не смотря на отсутствие чувства напряжения и страха, фильм я посмотрел с интересом и он даже умудрился мне понравится. В связи с чем, советую посмотреть этот фильм и вам. Хотя на вкус и цвет товарищи разные. Так что, смотреть ли вам фильм или нет, решайте сами.