Прошло всего полтора чала как я вышла из кинотеатра и именно после этого фильма решила зарегистрироваться здесь. Не могу сказать что увидела нечто шедевральное, но что сходила - не пожалела. В целом порадовала новая часть, не дотягивает до 1 и 2, но лучше 3, которая на мой взгляд самая провальная.

Сюжет в обычном стиле 'Паранормального явления'. Семья, камеры, дети и звгадочные явления, пугающие обитателей дома. Чем то напомнило 2 часть, но в этой большую роль играет девочка Алекс, которая не обычная глупая блондинка из типичных ужастиков. Весь фильм именно она пытается разгадать все загадки и помочь мальчику. Родители же не играют совершенно никакой роли в жизни детей да и в фильме в целом нужны только для связки кадров.

Качество видео с ноутбуков в 4 части куда лучше, чем в 1, но в XBOX-Kinect правда всё размазанно и расплывчато, но всё же какой то толк от приставки есть - наконец-то показали этого загадочного Тобби, хоть и всего лишь его силуэт.

Из героев понравились Алекс, Бен ну и дети, родители в данном случае - мебель. Ну и конечно же не могу не отметить Кэти. Она в какой то степени уже бренд 'ПЯ'. Постройнела, похорошела да и вообще она просто красавица. Большинство всех страшных моментов связанны именно с ней. Дрожь по телу пробежалась именно в момент когда неожиданно с дивана встала она. Печально что из такой милашки сделали монстра. И в целом хотелось бы отметить что эта актриса - лучшее, что было во всей серии фильмов.

В 5 или последующих частях (а я надеюсь что они будут) хотелось бы узнать судьбу именно Кэти, что было с ней в течении этих 5 лет.

 8 из 10

Концовка, точнее последние её секунды уж очень подпортили впечатление от фильма. 