Сразу отмечу, что смотрел 1 и 2 части. Смотрел дома, поэтому если 1я часть поразила своим необычным на тот момент форматом - съемки как будто бы любительской камерой, то 2я уже не зацепила и ей я поставил 6 (первой 9). Сегодня, я понял в чем была моя ошибка - я смотрел кино сам, почти уставший и не внимательный, не настроенный, и этим сам у себя украл суперские ощущения...

Рекомендации по просмотру 

Фильм этот нужно смотреть в идеале в кинотеатре - на огромном экране и с качественным звуком! Только тогда Вы сможете испытать острые ощущения, не смотря на всю внутреннюю готовность к тому, что 'сейчас что-то произойдет'. Дома же, на небольшой диагонали экрана, эффект именно от этого фильма, держащегося на атмосфере, упадет еще больше чем обычно. Поэтому если все же смотрите дома - смотрите с компанией, внимательные и настроенные страшными сказками; поздно ночью, в тишине и с накрученным звуком - и тогда Вы возможно испытаете нечто подобное просмотру в кинотеатре...

Непосредственно о фильме

Я не буду писать, как тут любят, о игре актеров, сюжете и других отдельных составляющих фильма, т. к. на мой взгляд самое главное это результат. То, какой эффект на зрителя производит фильм. В данном случае он представлен в жанре ужасов и соответственно для меня критерием его качества является способность внушить ужас, напугать.

Так вот сразу скажу, это был первый фильм на моей памяти, когда люди не просто вскрикивали, а орали от страха! И черт возьми, я орал вместе с ними. Это первый ужастик в моей жизни, когда я орал от страха и все мышцы на моем теле напряглись как будто я толкаю штангу... Для этого фильма характерно множество моментов, да почти весь фильм, когда ты вроде и знаешь что сейчас что-то будет и ожидаешь это, но ЭТО происходит все равно неожиданно и все равно пугает. Черт, да мне пару раз хотелось встать и уйти из зала. 

И опять же, это первый фильм на моей памяти, когда весь зал при появлении титров, аплодировал и восхищенно свистел! И редкий случай, я был с ними абсолютно согласен.

Этот ужастик входит в тройку лучших, что я видел вообще когда либо!

9 из 10