Не изменив своей четырёхлетней традиции с 2009 года каждый ноябрь ходить в местный кинотеатр на просмотр очередной части Паранормального явления, этой осенью я сходил на четвёртую по счёту уже часть знаменитого мокьюментари-хоррора про ненасытного демона, терроризирующего обычную американскую семью. Никаких жанровых откровений я не ждал, никаких громких нововведений (в том числе и сюжетных) - тоже, все оригинальные задумки испарились ещё со времён второй части. Однако вот что странно: не знаю какие струны задевает этот фильм, но каждый год. садясь на своё излюбленное место на первом ряду. меня вновь охватывает дрожь неизвестности. Мне всё ещё интересно, чем закончится фильм на этот раз. Итак о самом фильме:

  Он вновь удался. Ощущение страха есть, но уже не такое как 2-3 года назад. Тот факт, что это уже четвёртая по счёту часть, меня начинает напрягать. Хочется спросить себя: уж не хотят ли продюсеры и режиссёр поставить франчайз на ежегодный конвейер, как серию Call of duty. Ведь то, что в 2012 году вышло очередное продолжение, говорит о том, что у кинематографа не только нехвватка идей, но и, видимо, финансовый кризис.

  Однако даже это не помешало вдохнуть в четвёртую часть парочку свежих идей, немного освежающих застоявшуюся атмосферу. По моему личному мнению именно эти нововведения спасли фильм от полнейшего разочарования и подогрели какой-никакой интерес к тому, чем же всё кончится.

  Первое - это, безусловно, появление технологии Skype, который главная героиня на протяжении всего фильма весьма активно использует, а также сенсорного контроллера для приставки XBox 360. Ну а самое главное - это полноценная сюжетная линия Кэти и Хантера, таинственно исчезнувших ещё во второй части. Уже за одну только возможность увидеть полюбившуюся всем Кэти на фильм стоит сходить.

  Также стоит отметить то, что из чего, собственно, состоят фильмы таких жанров - это количество страшных и просто пугающих моментов. Как и раньше, в фильме их достаточно. однако их количество стало меньше, зато качество их чуть возросло (достаточно вспомнить момент с кухонным ножом или сцену в гараже). В целом, несмотря на то, что страшных сцен стало меньше, фильм по-прежнему смотрится на одном дыхании и ему есть. чем вас удивить. Про актёрскую игру могу сказать лишь то, что весь фильм держится на главной героине, девочке-подростке Аликс. Её актёрская игра достаточно хороша. чтобы заинтриговать зрителя до финала картины. Ещё достаточно хорошо сыграла Кэти, но появляется она лишь в эпизодах и то под самый конец фильма.

  Итог: фильм удался по двум причинам: первая, и самая главная, это полноценное завершение истории о том, что же случилось с Кэти и Хантером. Ну и то, что в этом фильме появились некоторые новомодные приспособления (Кинект, Скайп) тоже сыграло свою роль. По этим причинам фильм посмотреть можно. Однако режиссёру стоит помнить, что клепая почти одни и те же сиквелы из года в год, они рискуют скатиться в трэш и погубить неплохой франчайз. Так что лучший способ сохранить популярность серии - это сделать так, чтобы эта часть была последней. Другими словами, им пора закругляться. Этой части ещё можно поставить оценку на уровне 'хорошо', но не стоит забывать, что к следующей, пятой части, которую анонсировали недавно, этот трюк может не сработать. Если только сценаристам не удастся кардинально изменить франчайз и вдохнуть в него новую жизнь...

  7 из 10