Я не мог и представить, что можно снять в четвертом фильме ужасов, снятом в псевдодокументальном стиле. Но есть люди, в интересах которых ломать голову и, собственно, снимать. Так что зритель может просто расслабиться и смотреть на экран.

Хотя, нет, полностью релаксироваться нельзя. Ведь при каждом общем плане комнаты человек, посмотревший предыдущие части, невольно вглядывается во все уголки.

В этом фильме это порой проблематично делать. Эта новая камера – очень интересный ход. Сколько всего можно увидеть с ее помощью.

Меня продолжают удивлять создатели. Они стараются не повторяться. Новые технологии и все возможные носители, которые могут снимать. Для сцены в гараже надо было использовать видеорегистратор.

Я долгое время не мог понять, какого черта все это делается. Зловещий паренек с большой головой выглядел реально опасным. А после увиденного на экране (когда он ложился спать с Алекс) на месте главной героини следовало бы покрепче закрывать дверь.

Кстати, именно при развитии средств коммуникации теряется личная инициатива героев. Во втором фильме девочка землю рыла, чтобы выяснить, что к чему. И она узнала информацию. Здесь это делается довольно лениво. Хотя в динамичных сценах к героине нет претензий.

Да и вообще, отношения между персонажами довольно шаблонные. И даже кинутое в сердцах: «Сучка» звучит вполне обычно. Нет драматизма.

Зато можно утверждать, что новая часть «Паранормального явления» - это детективный триллер. Если принять во внимание, что сверхъестественное есть. Например, как в одноименном сериале.

Демон с компанией творит свои дела средь бела дня. Он просто забавляется. И с кайфом оттягивает неизбежное.

Кэти постройнела. Наверное, контакт с нечистью очень изматывает. Действительно, актриса изменилась за время, прошедшее с первого фильма.

Девушка, сыгравшая Алекс, действовала выше всяких похвал. Молодец.

Как всегда, на высоте менталитет местных жителей. Отношения, ванна, двери с окнами.

Финал очень волнующий. И динамизм есть, и сцена в гараже потрясна. А самая финальная развязка – это просто словами не описать. Нужен обязательный просмотр. Даже тот человек, который не видел предыдущих частей, не сможет равнодушно смотреть на экран.

Конец резок и почти грандиозен. И он экшн. Так что добавьте к детективу с триллером и боевик заодно.

Сюжет опять довольно логичен. Просто история жизни демона и людей, которые с ним связаны. И проблемы, которые они решают в процессе.

Неужели будет пятый фильм?

8 из 10