Когда первый раз посмотрел фильм паранормальное явление, был настолько впечатлён, что  вечером перед сном даже оглядывался и прислушивался к шумам в квартире. Откровенно говоря, не являюсь поклонником мистики и очень мало смотрю канал «ТВ3». Но фильм   паранормальное явление завлекает своей псевдо реалистичностью, в свое время это пытался сделать фильм «Ведьма из Блэр». 

Четвёртая часть фильм была наверно самая ожидаемая из серии, так как третья часть  была приквелом ко всей франшизе. Фильм действительно захватывает, актёры играют очень здорова. Нам показывают типичную американскую семью среднего класса (и вы даже не представляете, насколько правдоподобно показан быт американцев). 

Сюжет и художественные особенности.

Сценарий явно разрабатывался ещё со времен снятия второй части, и ничего особенного он н  не представляет, но вы проникаетесь идей и воспринимаете все происходящее как реально существующею запись с видеокамеры. В четвёртой части нам показана концовка второй части, когда Katie забирает сына своей сестры (как стало известно из третий части, бабушка сестёр была ведьмой, с этого и начался кошмар).  Спустя пять лет показана молодая семья, в которой двое детей, одна из них подросток Алекс, которую играет Кэтрин Ньютон и приемный сын, чья судьба до прихода в семью неизвестно. Кроме того, что Алекс беспокоит её подростковые проблемы дак ещё и соседский мальчик постоянно стоит около её дома. Завязка не плохая уже начинаешь думать, что то здесь не так. И это правда, позже в доме этого странно мальчика (Брэйди Аллен), что то происходит и семья оставляет пожить его у себя дома, Алекс против. Ну это и нестранно после прихода странного мальчика в доме начинают происходить странные вещи. Алекс и её бойфренд, которого она считает своим другом(девушки так многие думают) начинают шпионить за домом с помощью домашних компьютеров. Компьютеры конечно Apple.  Как и в предыдущих частях фильма, видят много странного и непонятно, и как всегда им некто не верят.  

Художественный особенности фильма  заключаются не только в супер реалистичной съёмки, но и в актуальности серии. До сих пор многие верят, что среди нас есть сверхъестественная сила и другие паранормальные явление, вот  сейчас пишу рецензию, а «ТВ3» показывает, что то про ведьм.  Тайные общества, ведения, НЛО и другие явления, возникающие в результате сбоя программ в матрице, так или иначе, будоражат  наше сознание. А сцена когда к дому странного мальчика подъезжают  черные тонированные дорогие машины, вообще страшно. Это ещё из фильма «Сайлент Хилл»   (тоже скоро выйдет вторая часть), когда сектанты разъезжают на дорогих машинах. В Америке эта тема очень впечатлительная тема, так как именно там очень много сектантских групп, и они имеют очень много денег и власти. 

Явление в культуре 

Несмотря на то, что фильм не сложный кинематографических трюков и эффектов, даже саундтрека так такового нет, но он все равно остается актуальной и уже после просмотра, начинаешь о многом задумываться. А различные шабаши ведьм, такие как показаны в фильме может и существуют  и мы всего не знаем, но все эти рассуждения это всего лишь последствия впечатлительного восприятия фильма.

Заключение 

Фильм стоит посмотреть, так как его оригинальность идею уже воплощали многие, но Паранормальное явление 4 наверно лучший фильм в жанре псевдо документалистики.