Будучи большим поклонником предыдущих частей франчайза и упустившим возможность посмотреть сие творение в кинотеатре, я целенаправленно игнорировал огромное количество негативных отзывов на данный фильм, ибо они, как и в случае с фильмами-предшественниками, по большей части были одинаковыми выкриками в стиле 'А мне не страшно, не понимаю в чем прикол от такой популярности'. Однако, если раньше средняя оценка в районе шести баллов для этого хоррор-сериала была вполне нормальной, у нынешней серии он был в районе 4-х баллов, что немного настораживало. И вот, после просмотра, могу с сожалением констатировать факт: сериалу срочно требуются новые идеи и хоть какое-то развитие.

При чем, поначалу многие вещи даже радуют. Наконец-то вместо приквела, раскрывающего предысторию всей этой котовасии, мы получили полноценный сиквел, двигающий общий сюжет вперед. Продолжение истории Кэти и младенца Хантера из второй части, новые визуальные фишки с использованием Skype и интерактивной камеры Kinect для приставки Xbox 360. Все это позволяло надеяться на то, что создатели таки не стоят на месте, а развиваются, продвигая историю и используя новые, доселе невиданные устройства и приемы для нагнетания саспенса.

Однако, на деле оказывается, что общая ситуация весьма плачевная и ни одна из новых фишек не работает так, как надо. Так называемое продолжение истории сериала на деле оборачивается крайне затянутым действом, которое не отвечает и на четверть поставленных в предыдущих частях вопросов, лишь давая тонкий намек на обьяснения их в последующем сиквеле. Это крайне сильно огорчило, поскольку раньше ощущения затянутости не возникало и в каждой серии создатели приоткрывали хотя бы часть общей мифологии с этим шабашом ведьм и так далее. Здесь же развития никакого с точки зрения сюжета, за исключением финала, практически нет.

Не получили нормальной реализации и технические фишки с Кинектом и Скайпом, убери которые из повествования - ровным счетом ничего бы не изменилось. Никаких визуальных новшеств создатели не привнесли, хотя потенциал у всех этих технических примочек был огромный. Да и инфернальные детишки, хорошо зарекомендовавшие себя в триквеле, здесь были в слишком большом количестве и толком ничем демоническим почти не занимались. А зря.

Паранормальное явление 4 - потенциально был отличным хоррором, развивающим сюжет франчайза и использующий новые технические примочки. На деле же данный проект оказался самой слабой частью франчайза, поскольку даже пугалок 'в старом стиле' стало в разы меньше, а новые приемы не использованы на полную катушку. Так что, чисто из-за своей любви к этому сериалу и по-прежнему впечатляющей концовки, а также из-за общего сюжетного потенциала, оценка таки вышла положительной. Но, ей-богу, если следующая номерная часть эту ситуацию не изменит, кажись придется прощаться с одним из своих любимых современных хоррор-сериалов.

7 из 10