Чтобы избежать спойлеров, вынужденно связываю себя умолчанием о конкретных событиях.

ПЯ-4 — фильм безусловно нишевый, ориентированный на поклонников жанра. В отрыве от первых частей выглядит умелым эксплуататором обычного рецепта нагнетания саспенса: отвлеченная завязка с загадкой, сменяющаяся постепенным нарастанием непонятного, потом тревожного, заметного лишь зрителю да избранным персонажам (которым остальные не верят или, как здесь, родители не принимают во внимание склонную к сомнительным фантазиям Алекс), с переходом тревожного в разряд угрожающего и стремительно раскручивающейся пружиной активного действия ближе к финалу, который должен свести концы с концами. В пользу фильма яркая главная героиня Алекс, оттеняющий напряжение юмор (спасибо Бену), продуманно многовариантная мифологическая база, пугающая внезапность происшествий и ядрёная концовка (спасибо, что без мясо-кровищи). Вместе со стилем документальной съемки (общая особенность всего цикла), укрепляющим веру в реальность событий, и техническими приемами обнаружения невидимого (остроумное использование инфракрасного датчика игровой приставки и ИК-режима съемки) всё это делает 'Паранормальное явление 4' уверенным крепышом, к сожалению, упустившим финальное разъяснение.

Надо было сделать эту 24-часовую паузу после кинотеатра, обратиться к упущенной раньше предыстории цикла, и вот по-другому сложилась мозаика. Закольцованные две первые части с предваряющей их третьей позволяют взглянуть на четвертую как на радикальный перезапуск всей серии, усиливая мощь финала. В качестве выводящего загадку блуждающей демонической сущности на новый уровень четвертый фильм обоснованно не несет окончательной развязки и заслуживает повышения оценки:

7 из 10 

PS темнота и тишина рекомендованы при просмотре.