По сути я в заголовке к этому отзыву уже озвучил самую главную проблему Паранормального явления 4. Данную франшизу все любят за то, что события фильмов в совокупности с любительской камерой дают ощущение того, что все это на самом деле происходит. В результате зрителям страшно. Вывод напрашивается сам по себе – если фильм ужасов страшный, значит фильм удался. В 4-ой части этого достичь не удалось. Потому что большинство того, что невзначай пугает главных героев и заставляет их пойти посмотреть, что там такое, на самом деле вовсе  не страшно. Доносятся совершенно обычные звуки из других комнат. Вот к примеру: главная героиня общается со своим другом по Skyp’у, вдруг из другой комнаты доносится какой-то неясный звук, и наша героиня с перепуганным лицом застывает на пару секунд, потом спрашивает  у друга слышал ли он это и идет на цыпочках проверять что там случилось. И все потому, что она железно уверена, что ее родители и брат спят. Да с чего такая уверенность? Ты же не спишь, сидишь перед … Может, кто-то из домочадцев вышел воды попить. На подобные звуки никто бы не отреагировал в реальной жизни даже, если бы был  один. К примеру: в моей ванной комнате все полотенца и стаканчики для зубных щеток висят на крючках с присосками. Эти крючки регулярно подсыхают и падают на пол, стуча о раковину и ванну. Это происходит как днем, так и ночью. Но я в панике не бегу искать привидений. Потому что это обычное дело. В  конце концов бывает и такое, что из раковины громко выходит воздух. Что ж теперь за священником бежать что ли? В Паранормальном явлении 4 все наоборот: все в панике от первого же незначительного звука из соседней комнаты. Смотрится во-первых, не страшно, во-вторых, глупо даже.

Второе, что губит эту часть – это решение сделать подростков главными героями. Причем подросткам лет по 14. На корню убиты серьезные ноты франшизы. Не может быть фильм ужасов серьезным и страшным, если в главной роли девочка в пижаме. Фигня какая-то, кто вообще это придумал? По неволе начинаешь вспоминать ужасные фильмы типа Истории одного вампира и Перси Джексона. Создатели, вы перепутали! Дети в ужастиках страшны только когда они представляют собой главное зло. Ну, Звонок, например.

Далее, после всего неудачного следует финальная сцена, которая все же смогла убедить нас, что мы по-прежнему смотрим Паранормальное явление. Отдаю должное – в напряжении держало. Но вот в самом конце снова что-то невразумительное. 2-ая часть дополняла и вносила ясность в 1-ую. 3-я делала всю картину более целой. В конце 4-ой белеберда какая-то. Зло получается каким-то уж слишком масштабным. Начиналось все типа с полтергейста в  или демона, который хотел вселиться в главную героиню. А в конце 4-ой нам показывают огромную толпу одержимых женщин, которым нужны первенцы мужского пола. Это такое массовое коллекционирование или на каждую женщину по своему собственному демону?. Типа «Эй, друзья-демоны, давайте вселяться в девочек и воровать мальчиков». В общем, что-то не внятное. И не вносящее по традиции ясность. А к концу части эдак 10-ой нам покажут, что на Земле вообще не осталось нормальных женщин, они переубивали мужчин, переоделись в белые балахоны и ходят толпами ночью детей воровать. Короче, перебор.

Ну, от меня, учитывая минусы, коих большинство, плюсы, которые куда-то попрятались, страшные последние минут 10-15 (хоть и глупые) и доброе имя Паранормального явления, с натяжкой ниже стоящий балл.

Всем добра, смотрите только хорошее кино!

7 из 10