На экраны вышла эта часть чуть больше полугода назад. Сразу было понятно, что она окупиться, как например 'Синистер', ведь этот фильм уже стал культовым, и на него разумеется пойдут люди. В данной рецензии я не буду хвалить актеров, так как до этого фильма не в одной другой картине их не видел, но зато немного расскажу о сюжете, и о своих впечатлениях.

В этом фильме нам обещали, что раскроют практически все секреты и дадут ответы на все вопросы, но вместо этого мы имеем лишь еще десяток вопросов за пазухой. Сюжет нам показал несомненную прогрессию, и несомненно его развитие, но ни на один вопрос ответов получено не было. Единственно что я увидел и понял - это то, что Кэти Физертом очень хорошо похудела. Не смотря на то, что можно подумать, будто это слова ярой критики на картину, это не так. Мне фильм понравился хотя бы потому, что я являюсь его фанатом, и жду с нетерпением пятый (надеюсь последний фильм). Но моя рецензия будет объективной. Конечно понятно. что фильм не на 10-ку.

Итог: игра актеров на уровне, хотя некоторые из них только что дебютировали в данной картине. Графика, а точнее редкие эффекты тоже вполне приемлемы. Интересный сюжет, и шокирующий конец радуют. 

За что снизил балл? За то, что все что использовалось в этом фильме от лица демона, уже было использовано в трех предыдущих частях, и уже приелось. Нужно придумать что-то новое, иначе пятая часть рискует пролететь в прокате. 7 или 8? Я даже не знаю точно на какую оценку мне оценить фильм. Золотая середина.

7,5 из 10

Мой прогноз 5-ой части: Если разработчики придумают что-то новое, то несомненно она соберет свою кассу, и даже не малую. Но если и ничего не придумают, преданные фанаты фильма все равно будут его смотреть. Фильм окупиться наверное в любом случае.