Серия фильмов «Паранормальное явление» является самой успешной серией псевдо-документальных ужасов, которые только были выпущены. Каждая новая серия добавляла сюжету много новых особенностей. Первая часть была самодостаточным проектом о жизи Кэтти и Мики в доме с полтергейстом. Вторая часть была уже о семье сестры Кэти и снята несколькими камерами. Третья часть переправила нас в прошлое, в конец 80-х годов, когда сестры впервые столкнулись с паранормальным. И вот спустя всего 2 года после успешной и, главное, находчивой и действительно пугающей третьей части создатели сериала выпустили очередное продолжение, которое является прямым сиквелом второго фильма и описывает в некотором роде таинственную жизнь Кэти с похищенным ребенком сестры, а с другой стороны в центре повествования совершенно другие герои...

Сюжет фильма сосредотачивается на среднестатистической американской семье которая живет в пригороде. В семье помимо родителей есть дочь-подросток Алекс и пятилетний усыновленный мальчишка. К сожалению, не все в семье благополучно и за внешней радостью скрываются родительские разногласия. А от этого уже схематическое поведение взрослых, которые до конца не замечают мистику происходящего и часто ведут себя донельзя раздражающе. А таинственные события происходят во время когда в соседний дом въезжает нелюдимая женщина с маленьким сыном, и мы, естественно, понимаем кто именно они есть.

В данном фильме практически все действия записывают веб-камеры ноутбуков и чудо современных технологий - приставка XBOX-Kinect. Так что по развитию методов съемки это самая технологичная часть. Но при всех достоинствах в картине не чувствуется чего-либо нового, а градус напряжения поднимается вверх не так уж и часто. В прошлых частях не было настолько уж громких звуков, хлопков, но было очень напряженно и страшно. Сейчас авторы решили экономить на креативе и обратились к проверенному методу «тишина-тишина-тишина- ба-бах». Очень мало было моментов с «тихим страхом». Практически все страшные моменты были с участием соседского мальчика Робби, но если вы видете монстра в лицо практически весь фильм, то вы перестаете его бояться!

Конечно не все в фильме плохо. Персонажи прописаны не идеально, но двое главных героев (Алекс с другом) раскрыты неплохо. Также в сюжете присутствует интересный поворот, который будет интересен всем зрителям, да и финальная сцена мистического противостояния действительно пугает. И радует то что наконец-то в кадре полноценно появляется сама Кэти, которая переигрывает всех актеров фильма вместе взятых. Но ее образ уже не так интересен как раньше, так как все маски раскрыты...

«Паранормальное явление 4» фильм неплохой, но ничего нового и захватывающего не предлагающий. Накал страха здесь заметно ниже чем в прошлых частях, да и выдумка авторов в этот раз не так захватывающа. Конечно фильм стоит посмотреть, хотя бы для того чтобы узнать продолжение истории и просто слегка пощекотать нервы. Но долго вспоминать его вы уже не будете. Ждем от авторов творческой и пугающей реабилитации!

7 из 10