«Паранормальное явление 4» - фильм, который я смотрел большое количество раз, просто потому, что он мне понравился. Создатели попытались внести нечто новое, но не кардинально и именно это сделало атмосферу фильма по новому яркой и незабываемой. Это последняя часть «явлений», которая мне понравилась, ибо последующие две, ничтожно плохи. Начну традиционно, обо всем по порядку.

Сюжет нас знакомит с новыми людьми, Где мать, отец, дочка и сын дружно живут вместе и радуются каждому дню, в общем, обычная американская семья. И все бы хорошо, только девушка по имени Алекс, начинает замечать какой-то барьер между ее родителями и боится, что они разойдутся. Благо есть маленький братик, ради которого родители будут вместе и постараются наладить свою жизнь. В соседнем доме, напротив, живет семья их двух человек, мама и сын. Ее ребенок, мальчик по имени Робби, постоянно гуляет во дворе, ночью и регулярно посещает домик на дереве, который принадлежит Алекс. И все бы хорошо, но однажды маму Робби увозят в больницу, и добрым соседям приходится его приютить, но они даже не подозревают, кого этот милый мальчик приведет к ним в дом. 

Сюжет нам показывает все реалии современного мира, теперь слежка за демоном будет вестись не из обычных стационарных камер, а из веб камер которые встроены в ноутбуки. После приквела, создатели решили вновь переместиться в наши дни и показать новую семью. Я бы сказал, что это совершенно случайные люди, выбранные для мучений демоном по имени Тоби, но нет – это не так. Единственный сын семейства, маленький мальчик по имени Уайт, не так прост, как кажется. Все дело в том, что он им не родной, а приемный и именно он нужен демону по имени Тоби. 

Линия повествования мне понравилась, вроде бы всё идет по плану, по этакому стандарту которое поставило паранормальное явление в предыдущих фильмах, а вроде бы с другой стороны и  неожиданности есть и их не мало. Фильм тяжело смотреть психологически и именно тут я чувствую ту самую нотку страха, которая присутствовала при просмотре первой и третьей части франшизы. Сюжет интересный, пугающий и атмосферный, а это самое главное! 

Актерская игра, мне понравилась, очень характерно сыграл Мэтт Шайвли, который сыграл Бена. Его игра мне нравилась, по ходу всего фильма, актер сумел поставить свой образ так, что я ни на секунду не сомневался в его действиях и речи, одним словом молодец! Брэйди Аллен сыгравший соседского мальчика по имени Робби, выдал просто потрясающую игру, вроде бы все по простому, но в его простой и почти молчаливой игре так и кроется тьма, от которой мурашки под кожей пытаются найти дорогу на поверхность. Действительно ведь, когда я видел его на экране, то мне сразу становилось не по себе, он сразу кажется подозрительным и его подозрительность таит секреты, которые не имеют доброты. Остальные актеры сыграли на уровне, и выделить их за что-либо не вижу смысла, их работа показалась мне нейтральной. 

Отмечу, что заметил одну серьезную ошибку в фильме. Это когда девушка Алекс после вечеринки с друзьями, собралась с Беном выйти на улицу. В доме на ней были надеты серые штаны, когда она выходила из дома они все еще были на ней, после того как они залезли в домик на дереве на ней вдруг уже были синие джинсы. 

По моментам отмечу, что понравился эффект от «KINECT» ибо это действительно, заставляло всматриваться во все места дабы, углядеть этого недоброго духа. Очень удивил этот нестандартный ход, понравилось, что постарались внести что-то новое во франшизу, не меняя ее кардинально, молодцы! 

Да конечно, есть и предсказуемые моменты, и сцены откровенно скучные и казалось бы, не нужные в хронометраже, но это как говорится ничего страшного. Понравилась «жара», которая творилась в заключительной части фильма, именно этого я жду от каждого «явления», ибо это уже стало их своеобразной фишкой, подогревать зрителя, нагнетая и нагревая атмосферу, после чего выбросить все козыри на стол в мощнейшем экшн потоке. 

В итоге пред вашим взором, достаточно страшный, безусловно атмосферный и качественный фильм ужасов, не без изъянов конечно же, но если вы фанат такого формата или же тем более любитель серии, то данная лента к просмотру обязательна! 

И да, если у вас есть странный соседский мальчик, ни в коем случае не пускаете его в дом, ибо с собой он может привести воображаемого друга. Всем спасибо, у меня всё.

8 из 10