Уже каждый год мы привыкли видеть новое 'Паранормальное Явление'. Быть может уже даже некто и не рассматривает эту серию всерьез, но оценить новую часть конечно же стоит, тем более если предыдущее оставили у вас положительный отголосок. 

Сюжет. Новая семейная пара, новое семейное гнездышко, все с самого начала. Действие разворачивается спустя 5 лет с момента событий фильма «Паранормальное явление 2». Алекс и её бойфренд борются с паранормальной активностью в их доме. Ну и тут все дальше катиться по накатанной. Создатели вновь не предали верный им стиль псевдолюбительской съемки, хотя на мой взгляд это внесло бы в фильм некую новенькую изюминку.

Эффекты. Как и в прошлых частях пугать нас будут темные помещения, громкие и резкие звуки. Нечего особенного в этом плане ожидать не стоило. Тем не менее не смотря на все это, пару раз испугаться не на шутку вам придется. 

Лично меня в этом фильме радует то что, из года в год, вроде бы одно и тоже заставляет вздрагивать снова и снова. Почему? Не понятно, видимо создателям все таки удается найти ниточки за которые нужно потянуть что бы зритель остался доволен.

Итог: паранормальное явление является своего рода носителем знамени нашего времени в жанре пседолюбительского ужастика. Потратить время на фильм однозначно стоит. Рекомендую. 

6 из 10