Снимать сиквелы культовых фильмов  – дело непростое: с одной стороны, в кармане уже шуршит зрительский кредит доверия, с другой – проценты по этому кредиту весьма высоки. Программист Роберт Пели, снявший на обычную видеокамеру 5 лет назад первое «Паранормальное явление», неожиданно попал на  золотую жилу стоимостью в 200 млн. долларов. Полные кинозалы и сумасшедшие восторги подтвердили: ее следует как следует разработать. И вслед за первым появились 2-е, 3-е и, наконец, 4-е «Явления». 

Ах, как славно живет простая американская семья! Сынок Уайетт резвится на футбольной лужайке, дочурка Алекс не расстается с камерой, снимая все подряд, мама накрывает на стол, занятый  папа немного задерживается…  Ничто не предвещает катаклизмов, но по соседству со счастливой семейкой живет угрюмый шестилетка Робби, который по ночам лазает в домик принцессы Алекс (и не только в домик!), глядит исподлобья и общается с неведомым и невидимым другом. Ясно как день, что от малыша следует держаться подальше, но его маму неожиданно забирает скорая, и мальчишка оказывается гостем сердобольных соседей. Не нужно быть Нострадамусом, чтобы предсказать, что к добру это не приведет.

Идея фильма, конечно, не нова: демоны существуют, а детям никто не верит. Но четвертое «Паранормальное явление» упрекают не в этом, а в том, что демон  не является слишком долго. Как и положено, камеры добросовестно записывают лишь странные звуки, прыгающие мячики, шляющегося незнакомо где Робби. Но как только расслабляешься и перестаешь ждать злобное привидение, как от него – ба-бах! - прилетает весточка. Но нудным  взрослым, разумеется, кажется, что это глюк либо прикол тинейджеров. 

Первые две трети фильма не страшные, напряжение нагнетается, затем ослабевает, жилище Алекс и ее родителей напоминает напичканный камерами аквариум – подростки играют в охотников, но зло затаилось, и последняя треть фильма – настоящий шторм ужасов. Тоби, сонм ведьм, жуткие ритуалы, вернувшаяся Кэти…  

И от кошмаров к приятному, а именно к Алекс (Кэтрин Ньютон). Без нее фильм однозначно бы проиграл, ибо 15-летняя актриса добавляет в него искренность и обаяние. И пока нет демона, можно с удовольствием понаблюдать за ее проделками. 

Поэтому, в ожидании 5-го фильма 

8 из 10