В преддверии Хэллоуина 2012, как и обещали в прошлом году, на большие экраны выходит 4-ая часть франшизы 'Паранормальное явление'. На этот раз в центре внимания обычная американская семья, а-ля папа, мама, я вместе дружная семья. Только вот семья не совсем дружная, мама с папой постоянно сорятся, маленький братишка почти замкнут в себе (как нам позже дают знать он вообще приемный), а дочку и вовсе в скором будущем принимают за параноидального шизофреника. В общем весело у них в Америке.

Самое интересное начинает происходить когда в дом к этой семье «на некоторое» время, поселяется соседский мальчик из дома напротив, у малыша маму увезли на скорой, ну как тут не помочь. У мальчугана довольно злое лицо и он очень странный, постепенно своими странностями он «заражает» и Уайта. Ночью они играют в салочки со всеми нам знакомым Тоби, рисуют в песочнице и на себе треугольники с кругами (знак общества ведьм из 3-ей части), ну в общем обычные, американские дети, что тут скажешь.

Короче перестаю спойлерить сюжетом и перехожу непосредственно к оценке, снято довольно таки не плохо, но смотрев предыдущие части, понимаешь, что могли бы и лучше, или если народ хавает, то можно снимать как хочешь, все равно припрутся жрать поп-корн?! Подход не правильный на мой взгляд. Сюжет очень затянут и весь экшен разворачивается буквально в последние 25 минут фильма. Народная любимица Кэти кстати похудела (наверно демону захотелось привести в форму тело в котором он живет). Остаются не понятными многие детали, например как Хантер он же Уайт попал в эту семью, что это за мальчик, почему демон Тоби на записях с кинекта больше похож на какого то маленького гуманоида, а когда дети с ним разговаривают то смотрят так как будто он ростом с главу семейства. В общем ставлю фильму 4-ку за сюжет и 8 баллов за смотрибельность.

8 из 10