Когда заходил в зал для просмотра картины Генри Джуста, поймал себя на мысли, что соскучился по Паранормальному явлению. Фильм оставил противоречивое послевкусие, и сейчас, спустя сутки после сеанса, после того, как улеглись эмоции, я могу беспристрастно оценить эту картину.

Начну с хорошего. Нам пообещали ответить на многие вопросы и разъяснить ситуацию. Что ж, на многие вопросы ответы были даны, несмотря на то, что фильм создаёт новые, что в свою очередь подразумевает пятую часть. Наблюдать за продолжением истории Кэти и Хантера очень любопытно, учитывая то, как подаётся история, заставляя о многих вещах догадываться по ходу, что вызывает детский восторг.

Режиссура, не хуже и не лучше предыдущих частей, на уровне. Актёрская игра 'взрослых' не раздражает, а 'дети' искренне порадовали. От одного взгляда Роби мурашки начинали бегать. Здорово.

И конечно нельзя не отметить концовку, которая явно удалась и вытянула весь фильм. Действительно страшно и необычно. Браво.

Теперь о грустном. Самым большим промахом картины считаю абсолютно просевшую середину. Было скучно, это правда. Диалоги, за редким исключением, были убоги. Плюс раздражала абсурдность действий персонажей. 15 летний подросток, в 3 часа ночи, вооружившись камерой идёт на улицу, заметив скопление машин у соседнего дома. Этот же подросток, после обнаружения трупа в своём гардеробе и после того, как потусторонние силы швырнули её об стену, кричит, после (внимание) берёт камеру, а уже после убегает прочь. Что за?.. Ну да ладно, возможно у американских детишек другое восприятие реальности.

И да, не понравилась навязчивая реклама XBOX с его кинектом, пепси и яблочной корпорации. Слишком бросается в глаза и опять же раздражает.

В целом, фильм добротный, и как продолжение имеет место быть и я уверен найдёт своего зрителя. Если бы не эпичный финал, то было бы 5 из 10. А так

7 из 10