Создатели уже не знали куда всунуть новую сюжетную линию, а потому пошли самым логичным путём, по стопам пропавших.

Сразу скажу что эта часть совсем другая, менее страшная, менее заострена на сюжете, но с очень продуманными персонажами. Будет интересно смотреть не только для того что бы напугаться, но и будет просто увлекательно следить за жизнью героев. Безусловно есть и дико страшные моменты, но несмотря на то что это фильм ужасов главное здесь не это.

В этой части создатели отошли от стиля 'БУМ', и теперь здесь присутствует много нового, куча проявления призрака как в теле человека, ток и в бестелесном облике, добавили нотку фантастичности из за которой теперь нельзя сказать что плёнка реально и всё на реальных событиях.

Новая история, новые герои, новые задумки. Всё на высшем уровне. Актёры играют безупречно. Особое внимание уделили Кэтрин Ньютон (Алекс), именно на ней тащится весь фильм, она здесь главный персонаж и отлично справляется со всей ответственностью возложенной на неё.

Это самая не страшная часть 'Паранормального Явления', но самая интересная. 

Это совсем новое, иное воплощение всем полюбившейся истории.

10 из 10