Я пишу отзывы обо всех частях этого сериала. И ранее я обычно говорил о том, что главная его проблема в шаблонности... весь сериал можно условно разделить на несколько этапов. Этап введения, этап введения в испуг, этап раскрутки, этап '!!!', и концовка.

  В четвертой части схему немного изменили, хотя суть осталась той же, что радует. Что не радует. Данный сериал показывает американцев именно такими, какими их всегда описывал сатирик Задорнов. Он говорил так 'Ну тупые!'. И честно я не верю, что среднестатистические женщины в возрасте на столько тупые, чтобы игнорировать факт падения ножа с потолка. Серьезно герои этого сериала, слишком тупые, чтобы им сочувствовать. Однако в этой части были и исключения. За двух героев я болел. 

1. Паренек который друг блондинки. Вот он именно вел команду к успеху. Он что-то узнавал, выяснял как-то мутился, и ведь прошу заметить из самых правильных побуждений! Он ведь просто хотел переспать с блондинкой, а  она такая милаша!

2. И сама блонди. Она правда не была на столько восхитительна, но все-таки не раздражала. Единственное что, я бы не стал тормозить. Я бы реально убежал на улицу в том моменте с машиной, и я бы точно не побежал ночью в тот дом без звонка в соответствующие службы помощи. И нет, я бы не стал звонить в эти самые службы из своего дома в котором не безопасно.

  Что хорошо? На этот раз сломали систему. Удалили все, что можно было назвать скучным.

  Что плохо? Сейчас объясню. У любого сериала должен быть герой. Главный герой. Положительный. Трудно сопереживать и привязываться из серии в серии каждый раз к новым героям. Потому что знаешь 'их убьют'. Это сильно ломает концепцию страха, сопереживания героям. Так же не менее сложно сопереживать тем кто буквально напрашивается на смерть своим отрицанием очевидного.

  А в целом мне понравилось. Но вот уже не очень как-то страшно. На 4 серии, ПЯ стал тем самым ужастиком, который не столько пугает, сколько удивляет своими выдумками. Сценаристы даже уцепились за некое подобие сюжета. Очень не плохая заделка, но она рухнет. Она рухнет потому, что у каждого сериала, и у каждой истории должен быть свой герой, нельзя допускать безвозмездного доминирования только одной стороны. Это читерство!

7 из 10