О журнале и не думай. Я здесь уже три дня - сплошная стрельба. Но дай мне время, здесь замечательно. Это как 'Унесенные ветром'. Послушай, они гуляют с воображаемыми псами на поводке, все под хмельком и все вооружены. В Нью-Йорке скука!

Иногда я себе устраиваю 'путешествие в неизведанное', как, например, в этот раз. Садиться смотреть фильм и не знать какого он жанра, кто снимается, о чем он и даже не знать точного названия - это интересно, но отнюдь не всегда. В этот же раз мне очень повезло: кино оказалось не просто интересным, но и местами искрометным, веселым, глубоким.  Самая сильная его сторона - актеры и диалоги. Этот нескончаемый каскад острых фраз, брошенных так просто и в то же время так метко, да еще в исполнении харизматичного Джона Кьюсака - сплошное удовольствие. Вообще большинство героев вызывает большую симпатию, за исключением разве что девушки, она не оставляет никакого впечатления. А Кевин Спейси? Его персонаж - усатый нувориш с сигарой - настолько многослоен, что, несмотря на то, что в его версии убийства поверить непросто, обвинить язык не поворачивается.

Сцены в суде заслуживают особого внимания:

-...Нет, сэр, я не гей. Ок. Я пробовал несколько раз и бросил.
-Бросил?
-Да, сэр.
-Не объясните ли вы присяжным, что значит бросил?
-Это не правильно. Так в Библии написано.
-А еще в Библии написано, лгать не хорошо, верно? И давно вы 'бросили'?
-Почти три недели.
-Поздравляю, Джош, очень похвально.

Подозреваю, что книга экранизирована с большой внимательностью к оригиналу, потому что здесь слов куда больше, чем действия, и все слова уместны. Вообще, это совсем не детектив, скорее, картина Клинта ближе к комедии положений с элементами драмы. Колоритные жители городка Саванны являются основой для всех этих перипетий, а вовсе не фоном для терзаний Джона Келсо, писателя из Эскваера, вот о них-то он и напишет свою будущую книгу.