Не слишком удачливый писатель приезжает в маленький обособленный городок, чтобы написать статью о знаменитой Christmas party у местного богатого коллекционера. Вот так просто и обыденно всё начинается. А дальше - можете не верить - у него появляется не только материал на новую книгу, но и великое множество ярких людей, необычайных событий и даже, наконец, та правда, которую он всегда искал. 

Это - сюжет вкратце. Потому что эту историю нельзя назвать просто детективом, дескать: 'один убил другого, действительно ли всё так просто - а давайте разгадаем эту тайну?' Это что-то куда более сложное, глубокое.

Никогда не смотрела фильмов Клинта Иствуда, но, похоже, очень стоит. Потому что этот фильм, начинаясь обманчиво скучновато, далее разворачивается в нечто невероятно захватывающее.

Мельком упомяну, что всё же актёрский состав тоже доставляет, ибо Кьюсак, Спейси и Лоу - люди по меньшей мере замечательные. Но тут дело даже не в этом. Ведь, наверное, когда фильм действительно хорош - о таких вещах просто напросто забываешь.

Словом, эту картину действительно стоит посмотреть. Даже жанр его так просто не определить - о нет. Это и детектив, и мистика, и, местами, нечто комичное - а иногда даже наоборот. Наверное, просто жизнь тоже такая - вот и всё.