Фильм завораживающий, атмосферный, бесконечно обаятельный. 2,5 часа наслаждения искусством кино.

Неожиданный для Иствуда-режиссера и неожиданный вообще, размывающий границы жанров. Ты как бы подсматриваешь чужую жизнь глазами героя Джона Кьюсака, а затем все больше погружаешься в нее.  И тебе повезло, так как ты включился на самом интересном месте.

Снятая в конце 90-х старая жемчужина американского юга – город Саванна, штат Джорджия начала 80-х прошлого века. (Для многих эти времена уже сливаются, но разница огромна, и она не только в костюмах и автомобилях.)

Ускользающий аристократизм и примеряющие его на себя нувориши. Темнокожие американцы, празднующие блага нового времени равенства и достатка. Гомосексуализм и трансгендеры еще могут вызывать брезгливую гримасу, но уже не праведный гнев. Классические судебные заседания, кажется, утверждающие триумф права и реализующие связь времен.  Неизбывное вуду давно стало частью повседневности. Кладбища уютны и бережно хранят свои тайны. Жизнь кажется такой странной и прихотливой, но она прекрасна, даже когда ты не получаешь ответы.

Отличные актерские работы, включая одну из немногочисленных дочери Иствуда Элисон.  Фантастическая Леди Шабли в роли себя самой. Молодой и острый Джуд Лоу. И шикарнейший дуэт Кьюсака и Спейси в их расцвете. 

10 из 10