В небольшой провинциальный городок под названием Саванна, где жизнь течет размеренно, жители здороваются друг с другом и предпочитают умалчивать о неудобных подробностях, однажды приезжает репортер из Нью-Йорка (Джон Кьюсак), который готовит небольшую статью о здешнем Рождественском балу, который ежегодно устраивается местным богачем (Кевин Спейси).

Ночью во время ссоры с хозяином дома погибает его молодой друг. Самозащита или преднамеренное убийство? Это и предстоит решить суду присяжных, а задача репортера - разобраться в том, что же случилось на самом деле. И чем ближе он знакомится с местными жителями, тем очевиднее становится, что у каждого из них - свои странности... Мужчина, выгуливающий невидимого пса на поводке, человек, угрожающий отравить воду во всем городе, леди Шабли, у которой есть свой маленький секрет и прорва харизмы ;), старая негритянка-колдунья Минерва, практикующая черную и белую магию...

Чувствуется рука мастера, замечательный фильм Клинта Иствуда. 2,5 часа стоят полученного удовольствия от просмотра.