Это уже 6-ой посмотренный мною фильм моего любимого режиссёра - Клинта Иствуда. В его фильмах есть что-то такое, чего я не вижу в других режиссёрах. Ну, схожесть, конечно, есть, но меня больше зацепляют его фильм, они как-то цепляют на нечто ином, подсознательном уровне. Ну, и конечно изюминка Клинта, доводить всё до конца, и чтобы концовка была понятна зрителю - будь она трагичной, или хорошей.

Так вот, 'Полночь в саду добра и зла' в главную очередь заманивает интересным названием. Кажется, что может быть интересного? Что-то есть. В фильме же нет такого интересного, что кажется в названии. Начало фильма - завораживающее. Начинается с того, как писатель книг, которого играет Джон Кьюсак, ищет материал для своей новой книги, а раз берёт его из личного опыта и чужой жизни, тогда уж это биография на реальных событиях.

Творческого вдохновения нет и Джон (так зовут героя Джона Кьюсака) едет в Саванну, штат Джорджия. Он селится в номер, а рядом с ним живут шумные соседи, точнее не живут, а развлекаются - хозяин огромного дома уехал в Европу на год. И тогда перед Джоном открывается мир тех людей, которым не важна ни работа - главное денег на вечеринки.

И это начало очень интересное хочется думать, что фильм будет дальше таким же лёгким, но интересным. Дальше идут уже скучные события, а до конца ещё 2 часа. И интересный фильм превращается в обычную скукоту, которую, хотя бы развивает вполне юный Джон Кьюсак.

Любители Клинта Иствуда, которые смотрели 'Малышку на миллион', 'Таинственную реку' и 'Гран Торино' не оценят фильм так высоко. Клинт в этот раз как-будто не вдохновился Джон Хьюстон, его фильмами, которые Клинт так любит. Чтож, начало вполне отличное и думаю, не стоит засаживать отрицательными рецензиями этот фильм, как ни как - Клинт Иствуд.

6 из 10