'Правда, как и искусство в нашем восприятии, человек верит в то во, что хочет верить, а я буду верить в то, что знаю' говорит в финале один из главных героев.

Что есть добро и зло, можно обмануть всех, но обмануть себя не возможно. За все в жизни приходиться платить, равный счет удач и бед, равный счет горя и счастья.

Наша жизнь окружена мистикой, необъяснимыми событиями, трагедиями и неожиданностями, так и этот фильм рассказывает о том, как хрупка и неожиданна наша жизнь. Необычный взгляд Клинта Иствуда на реальные события, описанные в книге Джона Берендта.

Не смотря на трех часовую продолжительность картины, фильм притягивает и завораживает. Чем? Посмотрите, поймете сами.

10 из 10