Добро пожаловать в город Саванна, что в Джоджии. С виду это ничем не примечательный город, коих в нашем мире более чем достаточно, но если приглядеться, то становится понятно, что городок сей донельзя необычен. В нем живут достаточно эксцентричные люди, которые будто бы пришли из другой эпохи. Эпохи Людовика XVI, а то и раньше. Это город, в котором богатые люди всячески пытаются подражать благородным дворянам да герцогам, а простые работяги смотрят на все это со снисходительной улыбкой, дескать у богатых свои причуды. Это город, где один из самых уважаемых жителей города расхаживает с пузырьком с ядом и грозится отравить водопровод. Это город, где престарелый чернокожий слуга выгуливает собаку, что умерла вот уже несколько лет назад. Это город, где все еще сильны древние обряды и верованья и где магия Вуду является отнюдь не глупым суеверием. И это город, в который приезжает молодой писатель Джон Келсо, дабы стать свидетелем жестокого убийства и впоследствии примерить на себе личину частного сыщика, дабы найти способ спасти своего друга от тюремного заточения.

Вот и очередной фильм Клинта Иствуда перед нами. Фильм, который отдает эпохой семидесятых годов прошлого века, а то и более ранними годами, благо история, что будет рассказана в кинокартине, развивается достаточно неторопливо, да и куда спешить, если все улики налицо – есть прецедент, есть оружие убийства, есть убийца и собственно есть покойный. Для следствия, как впрочем и для прокурора, дело ясное, вот только писатель Джон Келсо не является служителем закона, а потому герой Джона Кьюсака вместе со зрителем попытаются разобраться в хитром клубке интриг, что представляет собой жизни обитателей Саванны. 

И ведь люди, что будут встречены герою Джона Кьюсака не такие простые, как пытаются казаться на первый взгляд. Есть добродушный детектив полиции, который придерживается золотого правила, что «вор должен сидеть в тюрьме» и если улик будет не хватать, то их можно сфальсифицировать. Есть чернокожая певица «Куколка», которая ведет себя как со всех сторон испорченная барышня, но ее вульгарность является маской за которой скрывается острый ум… и не только ум. А вот пожилая негритянка, на чьей обширной груди висит множество талисманов и оберегов, сама же она, по слухам может разговаривать с духами, вот только действительно ли она с ними разговаривает или все это не более чем психосоматика? Кто знает, кто знает. Или же сам молодой писатель, который балансирует на тонкой грани между добром и злом, между слепой верой и прагматизмом и он раз за разом задается вопросом, а хочет ли он узнать правду касаемую убийства, а узнав, что он будет с ней делать? Тут много кто есть, но будет лучше если герои сами поведают свои истории, благодаря чему тихий и ничем непримечательный городок расцветет яркими красками и заставит зрителя поверить в то, что Саванна это не просто красивые декорации, этот город – живой.

Это фильм, который задает интересные вопросы зрителю, а где пролегает та самая граница между добром и злом? Действительно ли людям нужна правда или они готовы принять за веру даже самую невероятную ложь лишь потому что так удобно? Это фильм о том, что правосудие существует как на земле, так и на небе и что рано или поздно каждый живущий получит то что ему причитается. Да, безусловно, что этот фильм достаточно долгий, но ведь от судебной драмы и не ждешь того что все карты будут выложены на стол в первые двадцать минут картины, а потому винить картину в длинном хронометраже по меньшей мере глупо. А вот что действительно стоит, так это посмотреть сей фильм на досуге и уже самому сделать далеко идущие выводы из увиденного или не сделать. Тут уж как повезет. Желаю удачи и всех благ.

7 из 10