Вы знаете что такое добро и думаете сможете отличить его от зла, вы думаете там где магия там карты, а где колдовство там шабаш ведьм ?Странные мысли после странного фильма. 

   Ответы на вопросы дает метафора в начале фильма. Что хотел показать Клин Иствуд, изображая ангела с чашами, быть может то, что в героях нет грани очертания добра и зла, ведь чаши равны, что каждый персонаж общается с добрыми и темными силами  и нет правила по которым мы поймем этот фильм. Что это призрак собаки или иллюзия хозяина, обряд над гробом умершего или шарлатанство за бренди, виновный ли в своей смерти парнишка или это ложь главного героя и когда появился журналист в картине, в день своего приезда или в полночь 'сотрудничества' с потусторонними силами?Лично я придерживаюсь взглядов Джона Кьюсака, он входит в историю поэтапно, не делая преждевременных выводов.

 На минуту отойду от темы фильма и подумаю почему так много отрицательных лицензий -не потому ли что привыкли видеть штампованные Голливудские фильмы, 

где злой человек -злой, добрый всегда вызывает сострадание, а если замешаны потусторонние силы, то обязательно в доме полно призраков, тут же нам предложили собрать мозаику, а схему не дали, зритель как плотник, а фильм  таинственное древо.

  Главный герой, он же хозяин, не только из-за плотских утех нуждался в парне, он видел в нем свет, другую сторону тучной жизни, но и страх быть раскрытым перед заурядной толпой, она не поймет, она осудит и заставит гнить еще подающий надежды к жизни его души. Какой выбор он сделал, на стороне добра или зла, скажут только на небесах, но то, что парнишка забрал его, печально без оглядки на жизнь показало ответ на вопросы фильма.

Здесь магия и колдовство пронизывают невидимой нитью фильм, а что если так в жизни, оно там где казалось все просто и обыденно, может именно это и хотел показать автор.

   Понравилась темнокожия красотка, она была пряма, честна и смешна, она пыталась раскрыть тайны Кьюсаку и не заметно для нас раскрыла тайну города Саванна. 

«Чтобы понять живых, нужно общаться с мёртвыми»

Но не перестарайтесь, для каждого дела свое время показывает нам героиня. Она учит героя просить прошения у мертвого, отпустить его, правда или нет решать вам, но она точно знала правду.

 Для меня знаменателен фильм, тем что для Майкла Розенбаума это первая роль, выглядел он как дворянин, метающийся в клетке и не зная что сказать на суде, и знал ли он сам правду. Кажется что в этом фильме герои обманывали не суд, не нас, зрителей, а себя, они и сами не знали правду.

Об игре актеров не скажешь много и мало. Все от Джона Кьюсака до Майкла Розенбаума играли потрясающе, играли так будто они не живые и не мертвые, а стоят на перепутье, хотя поступки одного приведут к неизбежности. Кевин Спейси талантливый актер, он был и трогательным, и алчным, играл так что ему хотелось верить как актеру, но не как персонажу. Cмог сотворить персонажа, соответствующий духу фильма.

   Если вы читаете мою рецензию, думаю вы встанете на стороне просмотра фильма, а после выбирайте -где вы, на стороне зла или добра.

БЕЗУСЛОВНО 10 ИЗ 10

10 из 10

P.S,это моя первая рецензия, спасибо за внимание