Действительно грустный мультфильм. И грустно даже не от этой истории, которую он экранизует, а от современного мира...

В жизни у всех полно проблем, и каждый считает, что у него - самые глобальные. Мы впадаем в депрессии, злимся на мир и говорим, что 'всё плохо'. Хотя на самом-то деле все решаемо, надо лишь немного подождать и подумать, как лучше из этой ситуации выбраться. Проблемы НЕТ, если ее можна решить...

У главного героя мульта очень добрые, большие и полные грусти глаза. Он - маленький человечек, который всего лишь хотел быть вместе со своей семьей. Которой, к сожалению, не стало. Его прощальный подарок маме и сестренке действительно трогает до слёз. 

За социальный подтекст мультфильма автору - браво! Подобные темы надо затрагивать как можно чаще, чтобы люди, водители и пассажиры, были толерантны и чрезвычано осторожны на дорогах, и берегли свою жизнь и жизнь окружающих.

Потеря близких - самое большое горе, с которым может столкнуться человек. Не забывайте говорить, как вы любите своих родных. И радуйтесь каждому дню. Все остальное не имеет никакого значения. Остальных проблем просто не существует. 

7 из 10 

 Очень неплохо! Зацепило

