До слез грустная история, давно гулявшая в социальных сетях… странно, что она такое долго время была не экранизирована. Видимо, дело было в нелепой стилистике написания.

Для тех (большинства), кто читал рассказ, мультфильм покажется банальным, и сюжет будет предсказуемым, но досмотрев до конца…. Не конца истории о мальчике и его сестре, а конца мультфильма!

Именно последняя сцена, последняя фраза «УБИВАЕТ» зрителя. Такое не может оставить равнодушным.

Не смотря на скованность… реализацию сюжета (идеи) можно считать достойной. Заметна старательность и вложенный труд. Радует человечность и неравнодушие. Хочется видеть больше социальных картин, подобных этой. 

8 с 10

 - это все таки дебют