Абсолютное большинство не поймут этот фильм и не оценят. Его сюжет глуп и прямолинеен, множество ляпов, реалистичность действа на уровне комиксов Marvell, диалоги достаточно странные. И если вам не плевать на все эти недостатки то это не ваш жанр, фильм можно не смотреть вообще. Меня поражают люди которые оценивают сюжет этого фильма, которые ищут смысл там где его НЕТ. Ну разумеется это стеб над жанром и клише, разве это не очевидно? По моему из названия уже все ясно. Есть такой жанр в живописи - натюрморт. Где важна композиция и визуальная привлекательность изображенных фруктов или предметов. Так вот весь этот фильм это один большой, шикарный, стильный натюрморт. Настолько красивый и притягательный что хочется протянуть руку и взять большое красное яблоко с капелькой воды на боку и съесть его. Стиль исполнения почти безупречен, вся эта ретро - атмосфера пропитывающая картину завораживет. Диалоги вписываются в визуальный ряд безупречно и я порой даже находил их остроумными. Нельзя не отметить как здорово справилась с ролью Эбигейл Бреслин. Вокруг нее и ее внешнего вида крутится по сути весь фильм. Кукольной внешности блондинка с ярко красными губами и бездонными голубыми глазами в шикарном красном платье. 

Потрясающе красива! Актерская игра кстати тоже на достаточно хорошем уровне для подобного жанра.  Подводя итоги хочу сказать, что если вам не чуждо чувство стиля и вы хоть немного эстет в глубине души, то данное кино подарит вам час и 20 минут настоящего визуального удовольствия. Мозг можно отключить.

9 из 10