Честно говоря, даже не знаю с чего же начать свою рецензию. Меня одолевает буря эмоций! Хочется написать обо всём и сразу, но давайте по порядку.

Конечно же, эта дорама не оставит равнодушным не одного человека, искренне верящего в настоящую и чистую любовь. Любовная линия, по-моему, является основной. Романтика присутствует в сериале от начала и до конца, и даже в некоторых эпизодах, в которых она и не должна быть. Она тесно связана с «историями» героев. Любовь помогает им преодолеть препятствия и страхи, лечит их души. Она подкрадывается внезапно и незаметно для героев, они не осознают этого, но жизнь их меняется с самой первой встречи. 

Вторая линия сериала это рассказ о мире шоу-бизнеса. Как мне показалось, в этом направлении было сделано маловато работы. Мир звезд был показан слишком простым, смешным и нелепым. Если уж была поставлена такая сложная задача: показать всю «внутреннюю кухню» киноиндустрии, то надо было отнестись к ней серьезнее и воплотить все задумки до конца, а так не получилось четкой «картинки» и до зрителя не дошла основная идея.

Третья линия является отражением названия сериала: Не сдавайся! Это линия рассказывает нам о переживаниях героев, об их внутренних демонах, которые таяться и изредка выходят наружу. 

Героиня находится в поисках смысла своей жизни, в поисках потерянных чувств (доверия к людям, особенно близким и любимым). Она оказывается на распутье и выбирает дорогу ненависти, идет напролом, но вскоре понимает, что месть ведет её в тупик и жить во тьме бессмысленно, от этого она не будет счастлива и обидчик не будет наказан.  Гон Си начинает рассматривать жизнь под другим углом и осознает, что лучших способ насолить врагу, испортить ему существование, это просто игнорировать его и стать действительно счастливой. 

  Главный же герой тоже находится в поисках, но не в поисках смысла жизни, смысл уже найден: его работа, актерство - это всё для Дунь Хэ Ляня. Единственное, что он не может найти - это «себя», себя в этой актерской игре. Герой считает себя недостаточно профессиональным, думает, что является лишь тенью своего отца, в прошлом знаменитого актера. Это гложет его. Но главная героиня помогает ему, заставляет поверить в себя, а он помогает ей улучшить актерское мастерство. 

Они помогают друг другу выйти из потемок на свет. Вперед, по одной дороге, их ведет любовь. 

Меня очень поразила игра Чхве Ши Вона (Дунь Хэ Лянь). В сериале рассказывается об основах и постулатах игры актера, методах перевоплощения и вживания в образ персонажа. Когда в сериале Дунь Хэ Лянь рассказывает об этом, мне казалось, что актер просто говорит о том, что знает «от и до», как будто он рассказывает о себе и своих приемах трансформации в главного героя.

Я навсегда запомню фразу из этой дорамы: 

'Чтобы там не случилось, пока не отыграна сцена,  ты не имеешь право уйти с площадки. Нельзя сдаваться!'

Хочется отметить саундтреки. Они были великолепно подобраны под ситуацию, состояние героя и сливались с действием персонажа в единое целое. Я заслушиваюсь ими уже после просмотра сериала долгое время.

Главные герои помогли мне понять, что не надо стесняться своих чувств и говорить всё человеку напрямую.

Если ты любишь кого-то или ненавидишь, скажи ему об этом, нельзя держать в себе все эмоции.

Вывод: мне очень понравилась эта дорама! Посмотрите её! 

Вы точно не пожалеет потраченного времени!

10 из 10