На 'Разлом Сан-Андреас' пошла с подругой после некоторых не особо положительных отзывов о нём. Драмы, особенно связанные со стихийными явлениями, я люблю, о чем нам и повествует данный фильм. Землетрясение. Что может быть хуже того, что уносит жизни миллионов людей?

Данная картина интригует уже с самого начала, когда девушка едет на автомобиле и вдруг случается начало. Начало того самого. Здесь остаются неправдоподобными несколько фактов: несколько жёстких, я бы сказала, кувырков машины по склону горы — на девушке пара царапин. Цела и невредима. Ни одного ушиба. Спасатели звонят с вертолёта жертве катастрофы. Или еще один момент, когда девушка звонит в вертолет и др. Вопрос: как? у них, получается, везде хорошая связь? Впрочем, неважно, это всего лишь детали, потому что, я считаю, когда мы смотрим кино, мы не придаём особое значение таким вещам, главное сюжет, ведь актеры как бы тоже врут, но мы им верим и в данном случае хотим быть обманутыми.

Хочется отметить тот факт, что, несмотря на то, что землетрясение это достаточное мощное зрелище, создатели вполне справились с его демонстрацией. Спецэффекты удивили, технических ляпов я не заметила, всё выглядело очень пылко, за что огромное спасибо. Понравилось звуковое сопровождение на втором плане, которое придавало трагичность ситуации.

Порадовал выбор актёров. Из всех запомнились: Александра Даддарио, которую я помню еще со времен Перси Джексона, но там я не успела разглядеть все её качества. Очень харизматичная, приятная девушка, её героиня Блейк на протяжении всего фильма внушала любовь, я считаю, достойная игра со стороны молодой Алекс. Дуэйн Джонсон очень хорошо подошёл на роль отважного пилота-спасателя, заботливого отца и достойного мужа. Роль этого актёра тоже очень притянула к себе и заставила буквально полюбить.

В целом, фильм очень понравился. Ставлю 10 из 10 еще и за то, что 'Разлом Сан-Андреас' держал в напряжении до самого конца, хоть и было несколько очевидных сцен. Так и хочется верить в подвиги, которых не хватает в реальной жизни. Спасибо хоть фильму за это.