Фильм «Последняя девушка»/Final Girl (2015) привлек меня еще на стадии выхода трейлера… Да, это было определенно обещание чего-то интересного плюс там был Уэс Бентли, который такой фантастический (нет, ну вы же его помните в «Красоте по-американски»?!),  и хоть он регулярно снимается да всё как-то не в том; разумеется, мало-мальски внятные картины с его участием стараюсь не пропускать. Тем более тут уж такой жанр – триллер, самое что ни на есть подходящее место для внешности Бентли. Я твердо решила фильм не пропустить, как только он выйдет.

И вот – свершилось. Просмотр состоялся. И да, это действительно стоит внимания киноманов – тех, что тонкие ценители кадра и красоты кино как некой визуальной абстракции, в противном случае лента покажется вам чем-то неудобоваримым и глупым. Каюсь, сама себя при просмотре пару раз ловила на мысли о том, что сюжет же банален и прост и нет совершенно никаких роялей в кустах или хотя бы намека на них, а не оторваться от картинки ну никак, настолько она завораживающая. Просто я совершенно позабыла посмотреть, кто же режиссер и лишь после просмотра, воспользовавшись небезызвестным всем и вся Кинопоиском, поняла, почему же визуальный ряд так цепляет. А ларчик-то просто открывался – это дебютная полнометражная работа известного фотографа Тайлера Шилдса, того самого, чьи фото, несмотря на порой излишнюю откровенность и обилие крови, многим в этом мире нравятся, мне вот тоже (и Линдси Лохан он всегда красиво снимает,  да и других юных дарований тоже). Потому-то фильм и напоминает больше клип, чем фильм (на клипах, к слову, Шилдс в свое время специализировался). Герои ленты, по большому счету, могли диалоги и не вести, а делать все то, что делали, но под музычку. Получился б такой не слабый клипчик на час с лишним.

О сюжете: миловидная блондинка-сирота Вероника (Эбигейл Бреслин), с детства обучающаяся у некого таинственного мистера (Уэс Бентли), должна самостоятельно выполнить первое боевое задание – извести со свету четырех молодых людей под предводительством красавца-блондина Криса (Александр Людвиг), на досуге развлекающихся весьма специфической игрой: устраивают в лесу охоту на закадренную главарем симпатичную девушку, а потом ее того – убивают, конечно же. И таких девушек уже десятки. Наша героиня одевает красное платье – и охота начинается. «Последняя девушка» своего рода вариация на тему сказки «Красная шапочка», только вот волк здесь не один да и вооружен не только зубами, а кое-чем и еще – бита, топор, пистолет… Но мы-то с вами всегда верили в силу Красной шапочки…

Повторюсь, фильм удивительный в плане воплощения визуального ряда. Но он доставит удовольствие, думаю, довольно узкому кругу людей. Если вы цените кадр, любите что-то новое, умеете смотреть «ради смотреть», а не думать (ибо здесь работает именно видеоряд, режиссеру важен кадр как таковой, а не та смысловая нагрузка, которую он может нести), вспомните тех же импрессионистов – для них было важно запечатлеть здесь и сейчас, вот и с фильмом Шилдса нечто подобное. 

Кино получилось стильным, неординарным и красивым. Наслаждайтесь, если сможете. 

7 из 10