В один из прошлых походов в кино, увидел трейлер этого фильма - картина обещалась быть масштабной и зрелищной, так что отправился на просмотр в первый день премьеры.

Жанр тотального разрушения нашей среды обитания и буйства стихий очень  популярная тема, лично мне нравится 'Послезавтра', и все остальные фильмы я сравниваю именно с этой картиной.

В данном случае пострадал всего-то один штат из целого государства, и это никак не тянет на всемирный катаклизм - но зато снято это очень подробно, по последнему слову спец. эффектов и прочих достижений работы на фоне голубого экрана. Картинка действительно зрелищная, очень мощный аудиоряд  - впечатление что землетрясение начинается прямо в кинозале.

Если резюмировать - то это сугубо развлекательное кино, и придирчиво к нему относится не стоит. Потому как сценарий имеет кучу дыр, поведение главного героя с точки зрения профессионализма вообще не выдерживает критики, и многие другие упущения и штампы.

Но повторюсь, как развлечение - вполне сгодится

7 из 10