Давненько я такого отличного фильма не видела. Даже не знаю, к какому жанру его отнести. Это вроде и триллер, и драма, и нечто вроде супергеройского кино.  Больше всего он напоминает мне Догвилль Ларса Фон Триера. Во-первых, с первого взгляда никогда не угадаешь, что за мразь таится внутри человека, каковы его потаенные страхи и насколько жестокими могут быть невинные с виду люди. Во-вторых - ограниченное пространство. Оно - отдельный персонаж. Оно отрезает от зрителя все, что может отвлечь внимание от главного. Вообще, визуальный ряд восхитительный - ночная охота в лесу в смокингах и в красном платье на каблуках, эстетика 60-х и 'чистые' цвета - черный, белый, красный. 

В фильме много недосказанности, например, почему Уильям делает то, что он делает. Почему цель - именно эти четверо убийц? И что будет после? Как изменятся отношения Вероники и ее Наставника? Много вопросов, но, как мне кажется, картина от этого только выигрывает.  Фильм заканчивается и ты понимаешь, что хочешь еще.