Два с половиной года не ходил в кино, хотя живу в областном центре с шикарным кинотеатром. Время перемен: купил билет на недавно вышедший фильм «Разлом Сан-Андрес», чей трейлер заставил меня визжать от восторга. И… я в восторге. 

Фильм из разряда тех, что нужно смотреть на большом экране и нигде иначе. Не посмотрите во время проката. Это нужно не просто увидеть, это нужно ощутить. Не знаю, как в ваших кинотеатрах, но в моем, во время крушения небоскребов, дрожал пол и кресла в зале от исходящих из динамиков басов. Без этой атмосферы присутствия смотреть фильм далеко не торт (и никакого 3D не нужно, гым).

В центре сюжета характерные для такого жанра 2 параллельные линии: линия катастрофы и  линия группы людей, от лица которых мы за ней наблюдаем. Главный герой Рэй, летчик-спасатель, которого играет небезызвестный Дуэйн Джонсон, в один из погожих солнечных дней становится одним из миллионов людей, оказавшихся в эпицентре катастрофы, которая внезапно обрушилась на Калифорнию, в особенности на Сан-Франциско. Главной его задачей, всё по канону, становится спасение его семьи. Однако не спешите фыркать, потому что этот фильм отличается от остальных сопливо-геройских историй-катастроф с элементами спасения. Тут не будет чуда, надежды и удачного стечения обстоятельств. Готовьтесь сжимать поручни ваших кресел, потому что расслабиться фильм вам не даст. Конкретно на моем примере: весь сеанс я просидел, не отрывая глаз от экрана. Ни в телефон посмотреть, ни на стены не поглядеть. Часто ли у вас случается такая усидчивость и сосредоточенность во время двухчасового фильма? 

Говоря о напряженности, скажу, что она неоговорочный плюс фильма, ибо динамичность просто зашкаливает. На днях прочитал книгу, в которой говорилось, что задача автора постоянно увеличивать (а не уменьшать) напор и напряжение в книге. Каждая последующая сцена должна быть серьезнее предыдущей. Как оказывается, в фильме это тоже работает, и работает на ура. Когда жена летчика Рэя выбиралась из разрушающегося небоскреба, ни на минуту режиссёр не дал бедняге передохнуть, и когда казалось, что  «фуф, наконец-то выбралась», на героиню обрушивалась новая волна в виде падающих стен, разрушающихся полов, загорающихся стен и падающего рядом небоскреба, поднимающего возле неё кучу пыли и осколков. Не будь я уверен, что это главная героиня, я бы до конца не знал, что её ждет. 

Вернемся к масштабности фильма, от которой мурашки идут по коже. Представьте себе огромный мегаполис, с небоскребами, пристанями, улицами и прочим? Большая и «живая» громада, распростёртая на тысячи миль. В итоге всё это станет просто большой кучей мусора, которую в придачу еще и смоет. Еще раз убеждаюсь, что природе достаточно небольшого усилия, чтобы все достижения человечества за тысячи лет превратились в мусор. Город сложился как карточный домик с единственным отличием: после карточного дома остаются карты, из которых вновь можно сделать дом. Сцена, в которой 25-ти метровая волна надвигается на город и над головами главных героев зависает огромный, размером с небоскреб, контейнеровоз, заставила раскрыть рот. Весь фильм построен на таких сценах, которые заставляют впиваться руками в кресло. Жутко, но прекрасно.

Опустим катастрофу, которая, безусловно, изображена восхитительно. Мне бы хотелось особо выделить главного героя, который, не смотря на всю свою крутость, всё же не пытается геройствовать. Никаких надутых губ и лозунгов «я спасу всех».  Был момент, когда он помог группе людей укрыться от разрушающегося здания, но сделал он это как простой человек, а не супермэн без костюма. Никаких двухметровых прыжков и скачки по машинам. Его задача – спасти жену и дочь. Это лишь одна история, которую мы увидели. Кто знает, сколько таких же, не менее захватывающих, были в это время  у других людей по всему городу? У той же милой пожилой пары, которую главные герои встречают и подвозят до аэропорта по пути в Сан-Франциско? 

Как это часто бывает, в фильме присутствуют сопливые, и даже немного пафосные сцены (на моменте в конце фильма, где на разрушенном мосту развивался флаг Америки, я почувствовал приступ тошноты). Однако, что интересно, их мало и на них просто нет времени: стоит героям хотя бы на минуту пустить слезу, как на их голову летит или бетонная плита, или полукилометровый небоскреб. 

В общем, вы должны сами это увидеть. Фильм не для «подумать», но и не для «поржать». Это прекрасный способ хорошо провести вечер, сходив с друзьями в кино. Поверьте, обсудить вам будет что. Моя оценка фильму

 10 из 10

В которую я включаю зрелищность, сюжет, игру актёров, звуковое сопровождение, а так же простой и ясный посыл: природа сильнее человека.