Множество людей, практически здоровых физически, удивительным образом к 30ти годам оказываются максимально “перекормлены” жизнью, жадно зыркают на толстосумов и слепо тратят свою жизнь на прожигание энергии завистью к ним.. Как король Теоден. Живут с осоловелыми глазами и думами под какими-то чарами. Кривое социальное мышление. Ничего им не интересно, Для них жизнь скучна и однообразна. А пузо жирно, а задница тяжела...

Как рад что  мыслю полярно им и иже с ними. Как здорово что периодически встречается нечто крайне занимательное и мне это оно доставляет. Как здорово что попадаются музыка, книги и кинофильмы которые ввинчиваются в меня. Которые очень человечны, от которых не разит затхлой сыростью политической вони. Которые позволяют открыть в себе очередной небольшой источник силы, и делать, идти, жить.

“Суррогат” ввинтился. 

Вообще название очень странно переведено. Конечно понимаю, что нужно было названием передать нечто о смысле показываемой картины. Но если бы фильм назывался “Сеансы”, например. Не думаю что количество русскоязычных зрителей уменьшилось. 

Фильм основан на статье журналиста, поэта, а также защитник прав инвалидов - Марка О’Брайена. Статья об его опыте встреч с секс-терапевтом, которых у нас называют суррогатами, и об эмоциях пережитых в это время.

Тема жизни инвалида в мире сложна. Не люблю блогера Варламова за отсутствие чувства юмора, но он говорит правильные вещи о городских удобствах, а вернее об их отсутствии их для людей с ограниченной мобильностью. Мы не понимаем как инвалидам тяжело взобраться даже на бордюр тротуара, или перейти через поребрик, потому что мы не инвалиды и для нас это исключительный пустяк. В России на данный момент примерно 9%, мы их не видим, так они не выходят из своих 'клеток'. Им всегда было тяжело жить в нашем мире. Всегда! И сейчас и в прошлом. 

О нянях и сиделках слышал (вскользь конечно, в тему не углублялся) А тут о секс-терапевтах, которые реабилитируют как физически, так и морально людей с жадностью цепляющихся за небольшие радости жизни. Крайне новое открылось в этом мире для меня. Профессия необычнейшая. Несмотря на то, что грань между проституцией и, так называемым, суррогатом тонка. Лично восхищен этой женщиной, с которой списан образ, - Шерил Грин. Смелая. Очень смелая, одна из героев нашего времени. 

Фильм, несмотря на тяжесть поднимаемой темы, смотрится легко. Режиссер вдумчиво и ничуть не пошло подошел к визуализации проекта. Особо хочется отметить один момент. Очень круто что не показана интимная жизнь Шерил со своим мужем. Хотя вполне могли бы быть такие кадры. Но тогда думаю что-то сломалось бы.

Пятерка актеров, на которых держиться фильм - супер! Они точно тут к месту! Без переигрывания. Ничего лишнего, но очень объемно. Однако особенно меня впечатлила Хелент Хант. С этого фильма - влюблен в нее. 

Радость простым вещам, которые мы можем позволить себе исполнять. Вполне себе это и есть наше счастье…