Только что их кинотеатра, и первым делом хочу поделиться первым впечатлением. А оно очень сильное, и это не потому что я люблю такого рода фильмы, а потому что фильм действительно хороший, горазде интереснее например последних Мстителей или последнего Форсажа. По крайней мере здесь больше переживаешь за героев, обычных людей, а не смотришь как непобедимые супер ггерой с сверх способностями выясняют между собой отношения.  

Если честно имя режиссера мне неочем не говорит, знаю что он снял вторую часть Путишествия к центру земли с тем же Скалой в главной роли. Здесь их сотрудничество продолжается и фильм от этого только выигрывает так как Джонсону очень идут такие персонажи, настоящие крепкие и сильные парни, которые всегда действуют решительно и уверенно. Я считаю с выбором главного актера создатели угадали. Остальные актёры тоже играют на уровне, мне запомнилась дочка и ее парень, практически весь фильм переживаешь за них. Но в таких фильмах игра актёров не главное. А что главное, спросите Вы, а главное спецэффекты. А они здесь шикарные.

Итак спецэффекты. Все зделснно с большим размахом и как говорится на все деньги. Смотрится все это дело очень впечатляюще. Все рушится, падает, взрывается очень реалистично. Звук тоже зделан хорошо, вообще звуковая дорошка мне понравилась, местами и драматично и напряженно. Спецэффекты это главное достоинство этого фильма, идёшь на фильм ради зрелищя и ты его получаешь, все по честному, без обмана, не зря потрачены деньги за билет. Ещё по трейлеру был понятен размах картины и масштабы разрушений, давно не выходило такого фильма-катастрофы. 

Вердикт таков. Фильм настоящий крепкий летний блокбастер. Думаю и кассу соберёт неплохую, если не в США, то в мировом прокате сумма будет внушительная, минимум 500 млн. 

10 из 10