Я так поняла, что Кинопоиск - сайт профессиональных кинокритиков. на котором только и разговоров, как кто с какой ролью справился. А меня, например, волнует совсем другое. Мыслю, видно нестандартно. 

Ли Дон Хэ - певец, танцор, и где я только ни слышала. что он бездарен, как актер.

Лично для меня лучшие актеры Азии - Каменаши Казуе, Ли Джун Ки и Чан Хек. Из женщин впечатлила только Риока Исинахара. Когда я увидела Дон Хэ в роли попайдола в 'Не сдавайся', долго не могла оправиться от омерзения. И только потом поняла - он же сыграл это существо, в жизни он вряд ли такой...! Что то  заставило посмотреть его биографию и т.д.

И я поняла, что персонаж приняла за реального человека. Так было, когда увидела Марка Уолберга в 'Ночах в стиле буги'. Долго не могла потом смотреть фильмы с ним, потом прошло. 

Это и есть лучший результат хорошей актерской игры. Может быть, людям не по вкусу простота и честность Дон Хэ, завершенное чувство человеческого и мужского достоинства;  в нем нет этой айдольской накипи, когда прилизывают волоски, мажут блеском губы, закатывают подведенные глазки, и еще у него убийственное чувство юмора. Для кого то он слишком обыкновенный, а значит бездарный? 

Соглашусь, что 'Мистер Еж и т.д.' - не верх совершенства, эту дораму можно смотреть только из-за него. Ни приличным сценарием, ни режессурой там и не пахнет. И виноват во всем Дон Хэ. А я лично считаю, что если дать ему роль в приличной дораме, с сильным сценарием, составом, он покажет всем, кто в доме хозяин...

Не могу понять, почему этого не происходит. Или он сам не стремится к актерской славе (что соответствует его характеру ), или это происки коварных врагов корейского народа.

В общем, надежда умрет последней.  А может, и увижу еще его в роли Императора в 'Алых сердцах', или в какой то другой роли, подобной этой.