В детстве и в юности моими любимыми фильмами были...фильмы-катастрофы. Пока мои сверстники пересматривали 'Шрека' с 'Ледниковым периодом', я засматривался такими картинами, как 'Смерч', 'Столкновение с бездной' или 'Послезавтра'. А потом я вырос, меня стали привлекать фильмы других жанров, да и масштабных катастроф за последнее десятилетие на большом экране я не припомню. '2012'? Я эту ленту отношу скорее к категории треша.

Скажу сразу: что-то принципиально нового в 'Сан-Андреасе' нет и быть не может - практически то же самое было в телефильме '10,5 баллов'. С той лишь разницей, что в новом фильме нет Президента США, да и само действо не так затянуто. А в остальном - почти под копирку: непризнанный гений-учёный, подземные толчки, сила которых постоянно растёт, обязательное разрушение достопримечательностей Калифорнии вроде моста 'Золотые ворота' или надписи 'Голливуд', да второстепенная 'мелодраматическая' сюжетная линия.

Но фильм держит зрителя 'в тонусе' минуты с 10-ой и 'не отпускает' практически до конца. Все 'сопли' касаемо разрыва отношений главных персонажей не перетягивают на себя сюжетную канву и на восприятии фильма, на мой взгляд, не сильно отражаются. Как только начинаются первые толчки - на первый план выходит Её Величество Стихия, которая за эти полтора часа успеет знатно порезвиться на благодатной почве штата Калифорния. В '10,5 баллах' всё это уже было (даже финальные кадры, когда показывают местность из космоса), только графика там была попроще, да и между землетрясениями были заметные паузы. В 'Сан-Андреасе' же трясёт постоянно, что безусловно добавляет остроты восприятию.

Если присмотреться пристальнее, то сюжетные ляпы полезут как из рога изобилия. Если бы такое происходило в реальности, то вертолёт Рэя (Дуэйн Джонсон) разбился бы при падении небоскрёба, а катер с главными героями вряд ли бы смог перемахнуть через цунами чудовищных размеров. Хотите избежать землетрясения? Тогда вам надо в Университет Лос-Анджелеса, там ничто не рухнуло. Ну а девушка на внедорожнике в начале фильма - не иначе как член новой команды 'Мстителей', причём машину ей сделал сам Тони Старк. Кто смотрел - тот поймёт.

Персонажи? Да, тут есть Дуэйн Джонсон, Карла Гуджино и даже Кайли Миноуг засветилась минут на 5. А так ли это важно, кто тут на главных ролях? Люди здесь - это букашки на фоне главного персонажа 'Разлома' - собственно Стихии. У неё нет реплик, но играет она очень убедительно. Катаклизмы и разрушения смакуются в лучших традициях Роланда Эммериха. Где-то заднем плане затерялись выяснения отношений между бывшими супругами (Джонсоном и Гуджино). Впрочем, какие выяснения? Это в 'Смерче' главные герои постоянно ругались, спорили, троллили друг друга. Здесь всё спокойно и серьёзно: без шуток и эмоций. Люди тут вообще подготовлены к экстремальным ситуациям не хуже Беара Гриллса. Хотя с другой стороны пусть лучше так, нежели в очередной раз наблюдать, как клишированные идиоты в кадре орут 'Мы все умрём!' и...умирают. Да и традиционный американский патриотический пафос тут присутствует скорее в гомеопатических дозах.

'Разлом Сан-Андреас' - не самый лучший фильм в своём жанре, по части саундтрека (а здесь его нет) и проработанности персонажей он явно проигрывает тому же 'Смерчу'. Но для меня важнее другое: на пару часов я снова вернулся в детство. И мне вновь 13 лет, и я завороженно наблюдаю за разгулом стихии на экране как раньше. Падающие здания, горящие автомобили, гигантские волны - всё то, что мне нравилось смотреть в юности. Необычное чувство, пусть и немного странное. Но ради него я готов простить этому фильму-аттракциону многое.

И пусть меня осудят, но всё же

9 из 10