Мир в котором мы живем стремительно изменяется, и многое для этого делают кинематографисты. В далеком 1988 году 'Человек дождя' казался верхом гуманистичности и толерантности. А в 2012 году выходит целый ряд фильмов, посвященных не только вопросам равенства инвалидов, но и подтверждения их сексуальных возможностей. В той же 'Ржавичне и кости' одна из ключевых линий - сексуальная связь героини Марийон Котийяр.

А просвещенная толерантность, это на мой взгляд, вовсе не 'коллекция фриков' из меланхолического 'Все о моей матери' Альмодовара, и даже не групповой секс с 'Идиотами' у Ларса Триера. Это уважительное отношение к людям с ограниченными возможностями. Отношение к ним как к равным.

Так что, одной из ключевых линий фильма является Толерантность. Фильм показывает мужество человека, который смог открыть себя для качественно новых отношений, которые ранее казались ему невозможными. 

Важную роль в картине занимает и Церковь. И пускай она представлена всего лишь одним священником, но его образ очень точен. Герой Уильяма Мэйси оказывается перед весьма серьезной проблемой - придерживаться догматов или сделать исключение. Тут было что играть, и продюсеры поступили очень правильно, что пригласили на эту роль опытного актера.

Кстати, я же так и не сказал, что такое Сессии. Это уроки секса с профессионалом-сексуальным терапевтом. Главный герой шаг за шагом стремится познать Женщину, но это весьма сложная задача для мужчины пролежавшего без движения 30 лет.

Хелен Хант уже 50 лет, но она смело взялась за новый вызов в своей карьере. Мало того, что она согласилась на более чем непохожий для всего ее предыдущего творчества образ. Так и еще несколько раз полностью обнажалась. Сессии будут показаны весьма подробно, почти документально.

Мне очень сложно оценивать картину и при оценке я учитываю прежде всего свое эмоциональное отношение к ленте в целом (мне больше по душе эксплуатейшн-мувис и вестерны), поэтому только 7 баллов. Да и концовка вышла уж слишком банальной. Зато фильм полезный и он удался.

Ну а Хелен Хант, сыграла роль, которая тождественна всем другим ее работам вместе взятым. Возможно это лучшая второстепенная роль 2012, и точно одна из лучших (по моей субъективной версии, разумеется).

Хант сыграла так, что слова о том, что 'Любовь - это путешествие', совсем не кажутся никчемным сентиментальным бредом.

7 из 10