Вообще мне сообщили, что этот фильм - хоррор. Я, как любитель данного жанра, кинулся его смотреть. И, уверяю вас, это хоррор разве что очень и очень отдалённо.

Фильм с чего-то начался. Уже неплохо. И, как оказалось, начало - это самая интересная его часть. Лично мне было наблюдать за Вероникой и её учителем. Многие люди возмущались, мол, фильм ни о чём, всё непонятно откуда берётся, бессмыслица и всё в таком духе. А мне зато всё понятно. Вероника учится, и нам показывают, как она будет выполнять своё дебютное 'задание'. Да и большего нам не нужно.

Спецэффекты, прямо скажем, подкачали. В тех моментах, когда кто-то бьёт кого-то или причиняет другой физический вред, спецэффекты режут глаза своей нереалистичностью. Но зато галлюцинации были 'хорошие'.

В таких фильмах актёры редко блистают. Но давайте по порядку.

Эбигейл Бреслин - 5, помню её по фильмам 'Лимб' и 'Zомбилэнд'. Здесь она мне понравилась, особенно когда играла глупышку.

Уэс Бентли - 4, средненький учитель, претендующий на потёртого жизнью бойца.

Актёры, играющие парней остаются без оценок, ибо они были показаны в фильме небольшое время.

Таким образом, полуился неплохой фильм на один раз, чтобы скрасить один вечер. Из-за низкого рейтинга ставлю 7, но на деле это -

6,5 из 10