Только что досмотрела совместный корейско-тайваньский проект «Не сдавайся!» и… я в недоумении! От того, что на экране появились слова «The end» когда казалось, что я только на середине просмотра.

Как отомстить кумиру миллионов? Задушить в темном углу, пока никто не видит? Нет, это слишком просто! Гораздо лучше самой стать суперзвездой и обойти мерзавца в рейтинге и таланте. Вот только как это сделать, если не этого самого таланта у тебя и нет? Ответ один – никогда не сдаваться!

Впечатление неоднозначное и сказать четко, понравилось мне или нет, довольно сложно. У дорамы очень интересная завязка, динамичный и не скучный сюжет, хороший посыл и много запоминающихся моментов. Особенно интересна любовная линия, показанная очень свежо и необычно. Романтика и чувства, выраженные лишь взглядами, без единого поцелуя. Но как! Это нет смысла описывать, нужно просто увидеть.

Айви Чен приятно порадовала своим умением одинаково хорошо обыгрывать и комедийные «анимешные» эмоции, и серьезные моменты. Наверняка не раз пересмотрю ее роль гейши в одной из первых серий – ее аура и взгляд в этой сцене были неподражаемы!  

Чхве Ши Вон – я в восторге от Вашего взгляда! Столько чувства – любви, тоски, отчаяния и ревности, что просто испепеляет! Очень харизматичный, мужественный, сильный мужчина. Я, честно говоря, была очень удивлена, узнав, что ему всего 26 лет – думала, что около 35 уже, такой он уверенный и подчеркнуто взрослый и опытный на фоне Айви. И еще больше в шоке, когда поняла, что он давно мне знаком по музыкальной группе Super Junior.

Приятно порадовала актриса Бьянка Бай в роли Цинь, симпатяга менеджер (правда, во многом, на мой взгляд, списанный с менеджера из дорамы «Любовь под одной крышей») и президент Ло Ли.

Однако не обошлось и без откровенно слабых персонажей, к которым, в первую очередь, отнесу невнятного Бу По Шана.  Ли Дон Хэ, что хорош как певец (он также участник группы Super Junior), оказался совершенно бездарен в качестве актера.

Оценить дораму не могу, уж больно неоднозначное впечатление от ее просмотра. Но за приятное открытие в лице Чхве Ши Вона – спасибо!