Режиссер Брэд Пейтон не слишком то известен в мире кинематографа. На его счету замечено совсем уж немного фильмов и большая часть из них не вызывают желания немедленно взяться за просмотр. Это в первую очередь касается второй части 'Кошек против собак', а также продолжения фильма 'Путешествие' с Брэнданом Фрейзером. В сиквеле к слову, главную роль сыграл тот же самый Дуэйн Джонсон. Из фильмов для не слишком то взрослой аудитории, Пейтон решил перепрофилироваться и взяться за гораздо более серьезные вещи, об этом естественно свидетельствует его последний фильм, о масштабном землетрясении.

Сюжет произведения вращается вокруг семьи работника службы спасения - Рэя, который ежедневно рискует своей жизнью для вызволения из беды людей попавших в опасные ситуации. Только вот на этот раз, Рэй не сможет помочь всем. На Калифорнию обрушивается огромное землетрясение, которое создает невероятные разрушения и уносит миллионы жизней. В таких сложных обстоятельствах Рэй способен помочь только лишь своей жене и единственной дочери, которые находятся от друг друга на расстоянии целого штата.

Сразу же хочется отметить, что от картины я не ждал чего-то невероятного. По меньшей мере не было уверенности в том что 'Разлом Сан-Андреас' переплюнет 'Послезавтра', '2012' или другие фильмы-катастрофы на указанную тематику. Этого и не произошло. Произведение топчется где-то рядом с ними и не более того. В картине задействованы довольно таки серьезные спецэффекты, все сделано просто на высшем уровне и на мой взгляд, фильм не уступает '2012' в этом. Сюжет банален и прост, все в высшей степени прямолинейно. Спасение семьи на фоне массовой катастрофы и глобальных разрушений. При этом, в 'Разломе' присутствуют довольно таки унылые сцены с диалогами, которые по идее, должны гораздо больше раскрыть персонажей для зрителя. Они это конечно же делают, но порой, кажется что несколько затянуты. Ну и да, концовка подпортила некоторое впечатление о фильме, эпизод с вызволением тонущей дочери ужасно скучен, да ещё и заштампован настолько, насколько это вообще возможно. Скала видимо любит показывать свое физическое превосходство в фильмах, иначе и не объяснить факт того что даже здесь он умудряется вырывать двери и препятствия голыми руками.

К слову о Джонсоне, у меня нет к нему претензий. В целом, играет он неплохо и его актерские способности давно известны. Не лучшая его роль, не самая значимая, но и совершенно неплохая. Очень порадовало наличие здесь Даддарио, хорошая актриска и довольно таки миловидная. Плохо не играет, глаз радует, а большего наверно и не надо. Удивил и Йоан Гриффит, точнее не он сам, а вообще его наличие тут. Ведь последними просмотренными фильмами у меня с ним, была вторая часть 'Фантастической четверки', а также 'Санктум', в котором я его совсем плохо припоминаю. Справился и здесь. Забавно, но тут ещё и Кайли Миноуг засветилась, правда я узнал об этом уже после просмотра фильма. Но во время него, даже и не узнал ее, до сих пор не имею понятия об эпизоде в котором она снялась.

Картина Брэда Пэйтона оказалась вполне неплохой. Это вполне стандартный фильм-катастрофа с тонной всевозможных спецэффектов, взрывов и бесчисленных разрушений. На главных ролях рестлер и красотка. Чего ещё нужно для стандартного отдыха после трудового, будничного дня? Не хочется судить фильм слишком строго, главную свою функцию он выполняет превосходно, не дает заскучать и естественно, вполне себе развлекает. Тем более что фильмы-катастрофы нынче не такое уж частое явление в современном кинематографе, ведь эту позицию давно уже занимают всевозможные кинокомиксы, а также бесчисленные части 'Форсажей'. С последними Джонсону точно пора бы завязывать.

8 из 10