В семидесятые (прошлого века) фильмы-катастрофы были очень популярны во многом благодаря Ирвину Аллену. Именно он подарил нам «Приключение Посейдона» и «Ад в Поднебесье», фильмы, которые смотрелись на одном дыхании, с интересом и страхом одновременно. В наши дни кино-катастрофы особой популярностью уже не пользуются, но выходят довольно часто, наверное, чтобы напомнить нам, жителям планеты, о нашей  беспомощности перед буйством стихий.

Обычно все эти фильмы, включая работы Ирвина Аллена, используют одну и ту же формулу. Простой сюжет, простые герои, минимум интриги, много шума, много действий, напряжение, накал, семья, члены которой должны во что бы то ни стало отыскать или спасти друг друга, не взирая на, казалось бы, непреодолимые препятствия, и какая-нибудь собачонка, которая постоянно оказывается на грани смерти, но обязательно выживает. Все это (за исключением собачки) есть в новом фильме Брэда Пейтона «Разлом Сан-Андреас», который рассказывает о серии разрушительных катастроф, обрушившихся на американский штат Калифорния.

Сказать, что творение господина Пейтона идеально, никак нельзя. Даже с Дуэйном Джонсоном (он же Рок) в главной роли фильм прост, глуповат, и порой неприлично комичен. Претензий к сюжету, диалогам, логике, и повествованию много, но озвучивать их и тем более зацикливаться на них нет никакого смыла, потому что это кино не стремится быть умным или поучительным или информативным. Оно создано лишь для того, чтобы развлекать утомленного повседневными заботами зрителя в пятничный или субботний вечер. «Разлому Сан-Андреас» нет дела до чувств, внутренних конфликтов, характеров, мотивов, и всякой другой серьезности. Здесь главное другое - вереница ужасных потрясений, которые с завидным усердием уничтожают Лос-Анджелес, Сан Франциско, и все между ними. 

Говорить о научных несоответствиях или задаваться вопросами «откуда», «почему», и «что это за рояль в кустах» тоже не стоит. Ответы все равно не удовлетворят, а вот лишние размышления от просмотра отвлекут, и это плохо, потому что отвлекаться совсем не хочется. Наоборот, хочется, затаив дыхание, смотреть как падают небоскребы, как взрываются дамбы, разлетаются в стороны машины, в панике бегут толпы людей, а главный герой уверенно и гордо движется вперед … то на вертолете, то на самолете, то на машине, то на лодке, то на своих двоих.

Все, что появляется на экране выглядит достойно. Спецэффекты зрелищные. Динамика захватывает и держит в напряжении, да в таком, что передохнуть удается лишь в те моменты, когда герои решают побеседовать о чувствах. И пусть их диалоги примитивны, а выражения и эмоции неубедительны, таким моментам все равно радуешься, потому что это отдых. А как только нервы немного успокаиваются, снова ныряешь в водоворот событий, и так несколько раз. Но если спецэффекты, шум, гам, взрывы, вспышки и Дуэйн Джонсон вам не по душе, если вам нужна глубокая, сложная история, если вас интересуют правда, чувства, рассуждения о высоком, или истина бытия, «Разлом Сан-Андреас» не подойдет. Зато если вам хочется отключиться и расслабится, то этот фильм в самый раз, не шедевр, конечно, но и от «умного» иногда нужно отдыхать.

7 из 10