Полуторачасовая история Красной шапочки без шапочки, но в алом платье и охотящейся на нее стаи волков без хвостов, но с кровожадными взглядами, понравится зрителю. Но не каждому.

Тайлер Шилдс при ограниченном бюджете и простом сюжете снял пусть и низкорейтинговое кино, наделенное недосказанностью, не стал уподобляться своим коллегам по режиссерскому цеху, стремящимся отбить кассу, а снял, как бы это сказать поделикатнее, кино для себя. Так, как ему хотелось, с такими актерами, которых он хотел видеть в кадре, с таким антуражем, который ему виделся с режиссерской позиции. 

Начну с того, что Final Girl предстает фильмом без начала – зрителю не дано узнать, кто такой Уильям (Уэс Бентли) и какие цели он преследует. Об этом говорится, но вскользь, отчего зрителю необходимо самому додумывать работает ли он на кого, или же является вольной пташкой. Равно как необходимо самому пытаться понять кто такая Вероника (Эбигейл Бреслин) и как она оказалась за столом напротив Уильяма.

В общем-то, лично меня это нисколько не напрягло, напротив, было здорово, что режиссер не стал растягивать историю Вероники и ее наставника на 30 минут, тем самым оттяпывая треть всего времени фильма. Краткость – сестра таланта, как говорится и Шилдс это лишний раз подчеркнул.

Он также не стал привязывать развитие событий к какому-либо конкретному месту и все, что видит зритель в кадре – это несколько домов, обезличенный населенный пункт, забегаловку и лесные чащи – все. Избавившись от «дорожных знаков», указывающих на то, где происходит все действо режиссер позволил зрителю самому моделировать все остальные декорации так, как ему вздумается, так, как позволит его собственная фантазия.

При этом, «Последняя девушка» предстает фильмом с не бросающимся в глаза, но все же имеющим место переплетением сюжетов. Здесь есть и доля молодежного ужастика, и триллер, и детектив, а также фэнтези, преподносимый в виде зловещего леса, словно сошедшего со страниц какой-то старинной сказки о драконах и рыцарях.

Основной акцент сделан на диалоги, которые ведут между собой герои. В первую очередь это беседы наставника и ученицы – Уильяма и Вероники, которые являются исключительно профессиональными, но как учитель, Уильям обязан готовить девушку ко всему, что ее поджидает в жизни и на заданиях. Плюс ко всему, Вероника – взрослеющая девушка, которая начинает проявлять интерес к парням, и, в первую очередь, к мужчине, который долгие годы был рядом с ней. Диалоги четверки юных маньяков также не лишены интереса, потому как предлагают погрузиться в мир подростковых фантазий, устремлений, безбашенности, вседозволенности и щенячьего восторга от того, что кому-то рядом была причинена боль. 

Фильм выдержан в мрачных тонах и в какой-то мере подходит для одной из новелл для «Города грехов», ведь здесь есть все атрибуты для графического исполнения кадра – яркое красное  платье по центру, черно-белые охотники, точно такой же лес, парочка цветных машин.

Кстати, еще что понравилось здесь – визуальная составляющая. Глядя за тем, что происходит на экране, понимаешь, что парням в костюмах и с бабочками и обворожительной блондинке в классном наряде явно не место ни в убогой кафешке, ни в темном лесу, ни на рваных диванах в чаще, но это и заманивает, потому как ты смотришь за тем, как не сочетающиеся в себе элементы гармонично укладываются в общую картину. Словом, «Последняя девушка» достойна зрительского внимания, но понравится не каждому.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10