...Чтобы когда я приходил домой с работы, зять забирал мой пиджак, невестка звала меня ужинать, дети бегали и играли, родители жены расспрашивали меня, как прошел день, а с женой...с женой можно было уединиться лишь в гостинице...

Даешь дурдом!Именно так я себе представляю идеальную жизнь парня из приюта Гаутама, который давно вырос, но не поменял свою мечту о большой семье ни на что другое. И к девушкам он подходит с единственным критерием - чтоб семья была большая и все жили в одном доме. Он прямо на этой мысли помешался. И неважно, была ли она уже замужем, есть ли у нее дети, крива она, горбата, и т.д. и т.п. Вырос Гаутам сиротой, не хватает ему семьи. Ну что ж поделаешь. И однажды встречает он милую девушку Вайшу, будущего доктора, у которой как раз такая семья. И естественно, вкупе с Вайшу он приобретает проблему в лице ее папаши, который, как раз-таки, хочет для Вайшу мужа с кучей родственников, мотивируя это тем, что мол, дочке не будет одиноко в доме мужа -  народу-то.. .хоть отстреливай. Как ни странно, Гаутам не идет наперекор папаше, хотя это в южно-индийском кино сплошь и рядом, а соглашается со всеми папашиными доводами, и даже на свадьбу Вайшу приезжает - лишь бы доказать отцу, какой он хороший и правильный. Папашку это Гаутамина правильность подбешивает, и он пол-фильма бесится. Логично, я бы сказала. Все плачут по углам, никто не решается сделать что-то кардинальное (типа из дома убежать)...Тоска.

Ситуация эта нелепая (ну, на мой взгляд) разрешается, конечно. Всем достанется по заслугам, но это уже в самом конце фильма, когда зрителю надоест сопереживать героям. Этот момент (переживаний и душевных метаний) слишком затянут. Но, с новыми лицами это можно и потерпеть. Собственно, я ради новых лиц за этот фильм и  засела. Нара Рохит - милый парень, нигде ранее мной не замеченный, фигура, конечно, неспортивная ни разу, но глаза красивые. Это его вторая работа, первый фильм не озвучен, но я читала, что он получил хорошие отзывы критиков. Неплохо для новичка, если учесть тот факт, что он из семьи политиков. Его напарница Ниша Агарвал - младшая сестра всем известной Каджал Агарвал. И вот что хочется сказать - что младшая сестра ничуть ни хуже старшей, я бы даже сказала, она более утонченная. Выглядит прекрасно, и актриса неплохая. 

У Пракаша Раджа (что-то последнее время я на него натыкаюсь в каждом ЮИ фильме) роль того самого отца, что ставил палки в колеса влюбленным. Таких ролей у него море, ничего нового я там не увидела, но играл хорошо - он всегда хорош и убедителен. Саяджи Шинде также одинаково играет как омерзительных бандюганов, так и отцов семейств. Не самая лучшая его роль, обычная.

В общем и целом - хороший фильм для вечернего просмотра, не драма, конечно, мелодрама обычная. Но за душу трогает. Может быть, этому способствует музыка Мани Шармы. Песни понравились, больше всех - Na Prema Kathaku, цепкая такая песенка.

Рекомендую, конечно, любителям телужских мелодрам.

9 из 10