— Ты бросил мою дочь? Если ты еще не сдох, я сама тебя прикончу.

— Моя школа.

Давно я не смотрел фильмы-катастрофы. Несколько лет назад смотрел 2012, но та лента оставила больше послевкусие, чем понравилась. В этом фильме удалось собрать достаточно крутой актёрский состав: Дуэйн Джонсон, Карла Гуджино, Александра Даддарио, Йоан Гриффит, Пол Джаматти, да и увидеть пускай и  в небольшой роли Кайли Миноуг было очень круто.

В отличии от 2012 было очень интересно наблюдать за героями этого фильма, не скажу, что в фильме прям какая-та особенная актёрская игра, но кино оставляет приятное впечатление, герои понравились, им переживаешь и сочувствуешь, в 2012 лично для меня  этого не было, режиссёру удалось снять динамичный и эффектный фильм и дать немного драмы, она может была несильно эмоциональной, но всё же она была заметна.

Режиссура. Мне очень понравилось как поставил фильм Брэд Пэйтон, в фильме отличные спецэффекты, да и напряжение в фильме чувствовалось и с каждой минутой оно нарастало и нарастало, смотришь фильм и постоянно идёт динамика в пользу большего количества землетрясений, большего количества действий, разрушений и всего остального,  кино визуально очень радует и с каждым кадром экшн моментов всё больше и больше. Это безусловный плюс, что режиссёр не оставляет всё самое лучшее на потом, а увеличивает дозу всё больше и больше.

Музыка. Очень понравилась музыка в фильме фильме. За California Dreamin отдельный респект, круто было её слышать в фильме. Эндрю Локингтон сочинил весьма неплохую музыку к фильму, особенно в драматичный момент в развязке его музыка очень заметна и прибавила драматизму фильму.

Герои. Дуэйн Джонсон в роли Рэя Гейнса сыграл привычную для него роль, он снова спасает близких ему людей и не только, это амплуа очень хорошо подходит для Народного Чемпиона Рока, но в этом фильме немало моментов, где нужно было больше эмоций показать, сцены с его бывшей женой и дочерью достаточно драматичные и по мне нужно было бы больше эмоций показать, но сойдёт и так. Не первый фильм, где видел Дуйэна и Карлу Гуджино в одном фильме, мне понравилась их сюжетная линия и вместе они смотрелись достаточно неплохо.

Карла Гуджино в роли Эммы  Гейнс мне понравилась, в этом фильме было интересно наблюдать не только за тем как она пытается спастись от всех этих разрушений, больше мне понравилась сюжетная линия между нынешним её спутником жизни и бывшим и какой резкой она была в момент, когда её дочери угрожает опасность.

Александра Даддарио девушка с невероятно притягательной внешностью. Разница в возрасте у неё с Дуэйном всего 14 лет и до фильма я слабо представлял как эта сексапильная красотка может сыграть его дочь, но сыграла и сыграла вполне недурно. Вся её красота в фильме как не странно незаметна, смотришь на неё и видишь именно дочь Рэя, отлично изобразила свою героиню.

Пол Джаматти в роли сейсмолога Лоуренса Хейза приятно удивил, на протяжении всего фильма он только и делал что пытался показать свои познания в области землетрясений, крайне необычно было видеть его в таком образе.

Йоан Гриффит  давненько я его не видел в фильмах. Очень интересный у него персонаж получился, трусливый, эгоистичный, да и наверно лицемерный. Он отлично показал его плохие стороны.

Крайне был удивлён, когда в фильме появилась Кайли Миноуг, было очень неожиданно для меня. На момент выхода фильма ей было 47 лет, как круто она выглядела в фильме, абсолютное украшение данной ленты.

Разлом Сан-Андреас- это достаточно неплохой фильм-катастрофа, который порадовал как своими экшн моментами в виде постоянных землетрясений, разрушений, так и сюжетной линией, которая не показывает ничего нового и великого, но при этом  её интересно смотреть, отличная музыка придаёт фильму нужный эффект, есть и драматичные моменты, которые запоминаются.

8 из 10