Тематика глобальных катастроф всегда была любима как кинодеятелями, так и зрителями, и я не исключение. Люблю фильмы-катастрофы. Каждый из них показывает свой взгляд на проблему взаимодействия природы и человека. В прошлом году я посмотрела отличный фильм из этой серии - 'Навстречу шторму', а в этом году меня порадовал 'Разлом Сан-Андреас'. В кинотеатр я по разным причинам не попала, дождалась, когда лента появится в хорошем качестве и с удовольствием посмотрела.

Скажу сразу, что этот фильм нельзя назвать серьезной кинодраматургией. Это и не научная фантастика. Это не фильм-предупреждение, не нужно искать здесь аллегории и метафоры. Создатели фильма просто представили, что будет, если вдруг на Калифорнию обрушится сильнейший смерч - землетрясение более 9,5 баллов вкупе с цунами, способные стереть с лица земли Сан-Франциско и Лос-Анджелес.

Получилось эпично, масштабно и глобально. Зрелище действительно впечатляющее и способное заставить иначе оценить окружающий мир.

Я сидела, обмирая от страха, а порой чуть не плача, взирая, как искажаются и рушатся здания, мосты и сооружения, гибнут люди, как стихия идет полным ходом, стирая с лица земли всё живое.

Катастрофа показана очень реалистично, ярко, без всяких абстракций. И на фоне всего этого бедствия особенно трогают за душу простые человеческие отношения, когда понимаешь, насколько дорога тебе твоя семья и твои близкие и что это и есть самое важное в жизни. Не случайно в финале картины звучит вопрос: 'И что теперь?', а на него главный герой жизнеутверждающе отвечает: 'Ничего, отстроим заново!' Да, пусть всё рухнуло, пусть всё смыто волной цунами, остается семья, а значит, всё будет хорошо.

С этой точки зрения примечательно и то, что главный герой Рэй в исполнении Дуэйна Джонсона не бросается спасать Америку и весь мир от катастрофы. Он спасает прежде всего семью - самое ценное, что у него есть.

Фильм 'Разлом Сан-Андреас' мне очень понравился. Да, он предсказуем, как и все фильмы-катастрофы, но лично я увидела в нем всё, что ожидала увидеть. Рекомендую.