После неплохого фильма Путешествие 2: Таинственный остров, всё с тем же Скалой, у меня не было сомнений, что режиссёр Бред Пейтон сделает наикрасивейший блокбастер. Так и вышло, смотреть на спецэффекты в фильме одно удовольствие, видно, что люди, отвечающие за 'всё это изобилие' действительно постарались. Мне так и хочется хвалить красивейшие разрушения зданий, трещины, цунами, без сомнения это лучший фильм - катастрофа за последнее время, в плане визуализации.

Сюжет в фильме в целом смотрибелен, местами хорош, но местами и слишком посредственный ничего нового не преподносит. Я хоть и мало смотрел фильмов про различного рода катастрофы, во время просмотра 'San Andreas' чувствовалось, что клишированность в этом фильме вполне себе на уровне. Хотя начинался фильм весьма бодро и интересно. Молодая девушка, преспокойно катаясь на своей машине, сталкивается с обвалом, а герой Дуэйна Джонсона, Рэй — пилот спасательного вертолета, который всю свою жизнь помогал другим людям, весьма неплохо спасает её и всё больше за весь фильм, он собственно никого и не спасёт, хотя он всю жизнь помогал другим людям. И у меня возникает вопрос зачем нужно было идти по стандартной схеме клише? Можно было сделать действительно, что - то оригинальное и более интересное. Можно было показать, как он спасает людей, делая из этого неплохие мини - драмы, попутно со спасением своей семьи, его же нам представляют, как опытнейшего спасателя, только почему то я сомневаюсь.

Тем не менее, я не хочу сказать, что сюжет плохой. Клише - это не всегда плохо, сюжет просто нужно было повернуть немного в другое русло, персонажа Джонсона улучшить и всё было бы на высшем уровне, но это всего лишь предположение. Имеющийся сюжет в картине, не скучный и интригующий, не смотря на штампы, что уже делает этот фильм, не плохим. Драматизм в картине имеется, но опять же не так много, как хотелось бы! Понравилось финальное спасение дочери, показано действительно не плохо. Однако сам Дуэйн Джонсон не очень - то проявляет те эмоции, которые необходимы, собственно, как и его партнёрша Карла Гуджино, с которой Скала снялся не в одном фильме. И во всех фильмах, где они снимались вместе, оба были лучше в плане актёрской игры, здесь же всё плохо. Напротив понравились более молодые актёры такие как Александра Даддарио и Хьюго Джонстон-Барт, вот они играли куда лучше.

Итог - фильм хороший, отличные спецэффекты, узнаваемые актёры, но он мог бы быть, на мой взгляд, лучше в плане сюжета, если бы создатели не испугались и попытались бы показать действия в ином ключе. Однако от того, что они не попытались, фильм плохим не становится и повторюсь за последние года лучший фильм - катастрофа из тех, что мне довелось видеть.

8 из 10