На мой взгляд, 'Разлом Сан-Андреас', один из лучших фильмов-катастроф, смотреть который, нужно конечно же на большом экране. С первых минут держит в напряжении. За последние несколько лет не помню более зрелищного и масштабного фильма этого жанра. Качественные фильмы можно пересчитать по пальцам и этот один из них.

История о тщетности человеческого представления о будущем. Как говорится 'Человек предполагает, а Бог - располагает'. Сколько угодно могут строить сверхпрочные здания, самые продвинутые, самые надёжные, самые высокие, сколько бы денег не вбухивали в строительство, планирование, развитие технологий и науки - перед 'сюрпризом', который может преподнести наша планета не устоит никто. Помимо природных катаклизмов фильме отображены несколько катастроф личного масштаба. Ведь для каждого своя боль больнее. И как ты поступишь в экстренной ситуации?

Сразу вспомнилась песня В. Высоцкого 'О друге'...

Если парень в горах - не ах,
Если сразу раскис и - вниз,
Шаг ступил на ледник и сник,
Оступился - и в крик,-
Значит, рядом с тобой - чужой...

Как бы кто ни старался показать себя лучше, чем есть на самом деле - сущность проявляется в критической ситуации. С одной стороны, мне фильм напомнил один в один ситуацию из '2012', с некоторыми отличиями, а с другой стороны в этом и есть завязка данной истории.

Хорошо подобран актёрский состав. Карла Гуджино, Дуэйн Джонсон исполнили роль бывших супругов, между которыми сохранились чувства, но появилась пропасть. Понравилось, что в этом фильме нет Спасителя Человечества, а есть спасатель, который привык к непредвиденным и сложным ситуациям. В течении дня в беду попадают его самые близкие и он поступает как должен. Конечно же, надеешься на хэппиэнд с первой минуты просмотра... Но как может быть хэппи, когда от тебя ничего не зависит?