Черное, белое, красное.. В фильме есть еще какие-то цвета, но воспринимаешь его в целом как картину из этих трех основных цветов. Или как ванильно-шоколадный торт с лакомой вишенкой наверху - пропитаной ромом, глянцевой, соблазнительной. 

Мне фильм понравился весь, пускай со странным наставником  и его загадочной  трагедией (когда Вероника была ребенком, парни-убийцы, ее ровесники - тоже; непонятно, кто убил его родных), с сюжетом, постоянно выпадающим из реальности,- если в городе пропало уже 20(!) девушек, вряд ли веселым пацанам можно будет в открытую разъезжать по вечерним улицам с топором...

Здесь мало реальности. Скорее, это фильм - притча. Сопоставление тьмы и света, любви и бесчеловечия. Нежное, несколько неуклюжее девичье тело в шикарном красном платье - и старая мебель в ночном сыром лесу, демоноподобные люди в черных смокингах. В какой реальности все это совместимо? 

Фильм идет, и ты слой за слоем подбираешься к самому вкусному - к возмездию. А по пути узнаешь от самих садистов, что 'такие, как мы, не умеют любить', что неверующие люди перед смертью начинают просить помощи Божией. 

И кусочек лакомого тортика оказывается чьим-то мировоззрением, написанным крупными, яркими мазками черно-бело-красной краской. И это мировоззрение тем слаще, чем ближе к твоему собственному.