Фильм очень понравился - это скажу сразу. Хоть перед началом просмотра, уже почитал об ошибках и видел как создавался фильм, но после просмотра не осталось ощущения, что посмотрел бред или где обманули. Нет, наоборот во всё верилось (может конечно и наивен), игра актёров очень понравилась, сюжет интересный, хоть и не новый. По праву этот фильм можно вписать в один ряд с теми, кто уже занимает призовые места за самый лучший фильм среди тех, которое повествуют о катастрофах мирового масштаба.

В фильме очень хорошо сыграла свою роль Blake (Александра Даддарио). Лично от себя хочу добавить, что её глаза великолепны. Смотрится в фильме из-за этого еще колоритнее и манят тебе смотреть именно в них и верить всем её словам. Остальные актёры, которые нам известны и какие-то не очень, отыграла убедительно и их действия выглядели вполне логичными - за это отдельное спасибо, некоторым мелочам было уделено хорошее внимание.

Ну и опять понимаем, когда природа начинает злиться, то человек перед ней просто беспомощен. Но одно можно сказать, любовь творит чудеса. Ради неё люди идут даже, казалось бы на безумное и справляются с этим. Также не забыли и про детское воспитание, не примере актрисы Blake (Александра Даддарио), от папы по фильму она многое знает о чрезвычайных ситуациях и эти навыки очень помогало ей в этом фильме, есть о чём подумать, когда будешь воспитывать ребенка или можем тем, кто воспитывает.

10 из 10