Уже по трейлеру я мог судить о грядущем масштабном эпике и драме, и нисколько не разочаровался. 

Главную роль – спасателя Рея – тут исполняет Дуэйн Джонсон, мне было радостно видеть его в «Разломе Сан-Андреас». Также было приятно посмотреть на Александру Даддарио, которая тут исполняет роль дочери Рея – Блейк. Я с полной уверенностью могу поблагодарить всех актёров, снявшихся в фильме, ни к кому у меня не возникло претензий во время просмотра: каждый персонаж хорошо проработан. Помимо Рея, Блейк и отважных братьев Тейлоров мне очень понравился персонаж Пола Джамати – профессор сейсмологии Лоуренс Хейз. Кроме того, очень запоминающимся, хоть и недолгим, здесь было появление Уилла Юнга Ли, который также здесь исполняет роль сейсмолога Кима Парка. Трагическая гибель его персонажа была самой запоминающейся за весь фильм. 

Чего я в первую очередь ждал от «Разлома», так это, разумеется, масштабных разрушений. И долго их ожидать не пришлось: жуткие события начинаются буквально с первых же минут, но они не идут ни в какое сравнение с тем, что происходит в середине и второй половине фильма в Лос-Анджелесе и Сан-Франциско! Рушащиеся небоскрёбы, разламывающийся мост, чудовищные трещины в земле, гигантское цунами – всего этого хватит, чтобы пресытить даже самого избалованного спецэффектами зрителя. Более мощные разрушения я видел только в «2012». И что важно: графика здесь очень качественная, в то время как во многих последних блокбастерах над ней не особо трудятся, и многие спецэффекты кажутся мультяшными. И при всём при этом перебора с эпичностью тут нет никакого: разрушений не много и не мало, а столько, сколько нужно.  

Некоторые из фильмов-катастроф, снятых в последние два десятилетия, тяжело смотреть из-за обилия отчаянных криков погибающих людей. В «Разломе Сан-Андреас» такого нет, что, на мой взгляд, только придаёт ему плюс. Жертв  много, да, но по причине того, что то и дело при просмотре отвлекаешься на эпичные разрушения, а также на некоторые забавные фразы персонажей, угнетающего переживания за их судьбу нет. Кроме того, при просмотре невольно думаешь о том, что такой мощный катаклизм едва ли может произойти на самом деле. 

Минусы у фильма тоже есть, но они незначительны. Так, на мой взгляд, было бы неплохо уделить больше внимания персонажу Йоана Гриффита после его предательства. И что касается самой катастрофы: где это видано, чтобы цунами состояло из одной-единственной, путь и огромной, волны? Такого не бывает. 

Самое главное, ради чего стоит смотреть «Разлом Сан-Андреас» – это напоминание о том, как важно беречь свою семью, а также никогда не упускать шанса помочь кому-то в беде. Этот фильм, как я считаю, очень подходит для семейного просмотра. 

10 из 10