Неужели это все?! - завопила я после того, как досмотрела дораму (увы и ах, но досматривать пришлось на другом сайте). К моему большому сожалению, но да. Начнем с того, что в свое время я была без ума от аниме и очень расстроена тем обстоятельствам, что второго сезона до сих пор нет   

Ладно, фиг с ним. О дораме. Несмотря на спецэффекты, порой комично-анимешные, тут они реально казались к месту. Я увлеклась с самого начала и вопила от восторга. Даже по утрам вставала специально пораньше. Чтобы посмотреееть. 

Хотя я была нацелена чисто на романтику, но о ней я как-то позабыла... до 13 серии. А так, я смотрела и думала, что в киноиндустрии, да и вообще, в шоу-бизнесе, так интересно! И эта дорама казалась будто бы кратким пособием по актерскому мастерству. Но я же уже говорила про 13 серию? Ой, с 13 серии можно было открывать шоу под названием 'анядобраласьдоромантики'. Сопли, слюни, улыбка бешеного идиота и мурашки сопровождали меня до последней серии. И ребят, я не хочу конец! Жаль, что хорошие дорамы не вечны. 

Насчет актеров. Что-то все в комментариях все недовольны Гун Си. А мне она очень понравилась. Пусть и не похожа на анимешную, внешне так точно, но тут она, как и в самой дораме, придумала свою героиню. Причем я в восхищении не могла оторвать глаз. Почти впервые, я восхищалась не только главным героем, но и главной героиней. Остальных я даже не буду трогать, потому что и так много написала, а восторгов по поводу каждого у меня очень и очень много. Отмечу, что дико радовал менеджер, даа  

Словом, это дорама нечто. Я в безумном восторге. Хочу продолжение!