Землетрясение, наверное, один из самых опасных в мире природных катаклизмов, так как его последствия всегда бывают очень трагическими.

В новом фильме Брэда Пейтона “Разлом Сан-Андреас” происходит мощное землетрясение, в результате которого погибают люди и разрушаются здания. Калифорния превращается в руины. 

Главным героем фильма является американский спасатель (Дуэйн Джонсон), у которого рушиться семья. У его жены есть бой-френд и она подаёт на развод. Также она собирается переехать в другой город и забрать с собой дочь. В-общем, жизнь у спасателя складывается не очень. И когда происходит катастрофа, всё меняется. Рей (так зовут главного героя) начинает спасать свою семью. Семья для человека является самым дорогим на свете. И для Рея это не стало исключением. Он изо всех сил старается спасти свою жену и свою дочь.

По масштабам разрушений, фильм смело можно сравнивать с картинами Роланда Эммериха  “Послезавтра” и “2012”. Трудно представить, где разрушения получились намного впечатляющими. Наверное, всё-таки, в “2012” они грандиознее, так как катастрофа происходит в нескольких городах и странах, а в “Послезавтра” и “Разлом Сан-Андреас” - только в Америке.

Конечно, создавать такой фильм очень не просто. Для этого нужны: огромный бюджет, профессиональная съёмочная группа и желание делать такой проект. И тогда получиться захватывающийся и интереснейший фильм.

Но не одними спецэффектами делается кино. В кино одной из главных составляющих являются актёры. Если актёры подобраны хорошо – это уже половина успеха картины. Но тут зависит ещё от жанра фильма и оттого, какие у героев характеры. В этом фильме режиссёру нужен был актёр, который своей внешностью похож на спасателя. Брэд Пейтон не стал далеко ходить и пригласил на главную роль Дуэйна Джонсона, который играл в предыдущем фильме этого режиссёра “Путешествие 2: Таинственный остров”. В целом, актёр справился неплохо, но драматическая черта получилось слабой. Он не драматический актёр и стараться выдавить из него переживания никогда не получиться. 

“Разлом Сан-Андреас”, как и другие фильмы-катастрофы, нацелен на то, чтобы вызвать у зрителя чувства сострадания к тем людям, которые не могут спастись. Человеческую жизнь нельзя ни с чем сравнить. Она остаётся бесценной.

способны преодолеть любые трудности на своём пути. И, в конце концов, у них есть символ, который защитит их во все времена.

Американцы всегда чувствуют гордость за свою страну. Они 

 8 из 10