« - С кем вы будите, и где окажитесь, когда это случится?»  ( с )

 После эпического блокбастера Роланда Эммериха о сбывшемся пророчестве индейцев майя, казалось, что фильм – катастрофа умер как жанр. Действительно, после того, как на экране во всей красе уничтожили целую планету, что ещё можно показать зрителю? Ведь переход от локальных разрушений к масштабным, планетарного уровня катаклизмам был уместен, то обратный поворот мог быть воспринят как возвращение к давно отработанному материалу. И действительно, почти 5 лет в свет не выходило не одного фильма этого жанра. До сего года, в котором на экран вернулись стихийные бедствия и грандиозные разрушения городов – в прокат вышел новый фильм – катастрофа «Разлом Сан – Андреас», главную роль в котором исполняет не интеллектуальный хлюпик, а звезда экшена. В целом «аппетиты» проекта умеренные, можно согласится с тем выводом, что жанр топчется на месте, так как аннигиляции  подвергся всего один штат - Калифорния, в том числе, как ясно из названия  Сан – Андреас. Но благодаря новейшим кинематографическим достижениям в плане компьютерной графики, качества объёмного изображения и гигантского аймекс экрана, фильм вовсе не кажется вторичным по отношению к «2012», который после декабря обозначенного года, скажем так – перестал быть актуальным. Фильм Брэда Пэйтона, не считая «косметических» изменений, практически пересказывает очередную историю спасения и воссоединения любящих друг друга людей, которые смогли преодолеть немыслимые удары судьбы, и выжили в самом горниле катастрофы. В данном случае – сильнейшего за всю историю землетрясения на побережье….

Сценарий картины, написанный аж тремя сценаристами Андре Фабрицио, Карлтоном Хьюзом и Джереми Пассмор – довольно прост и предсказуем. Но согласитесь, что идя в кинотеатр на подобное кино, зрители ожидают не оригинального сюжета, а грандиозных сцен разрушений: крушения небоскрёбов, взрывы и землетрясения, цунами и другие бедствия. А фильм Брэда Пэйтона имеет подобное в своём активе с избытком. Да и сами герои симпатичные: крутой и самоотверженный спасатель - пилот Рэй Гейнс в исполнении харизматичного «кочка» Дуэйна Джонсона, у которого своя трагичная история и сложные взаимоотношения с супругой, которая вот – вот оформит с ним развод. Эта самая супруга – Эмма, сыгранная давно не появлявшейся на большом экране Карлой Гуджино – предстаёт запутавшейся, тяжело переживающей гибель одной из дочерей женщины. Их дочка Блейк – сообразительная и прошедшая под руководством отца курс выживания в экстремальных условиях, сыгранная сексуальной Александрой Даддарио. И спасшие её во время землетрясения братья Тейлоры – старший Бен и младший – Олли, сыгранные Хьюго Джонстоном – Бартом  и Артом Паркинсоном, которые скорее всего после этого блокбастера попадут на карандаш многих Голливудских постановщиков. Ещё в сюжете есть доктор Лоуренс Хейз, в исполнении как всегда попавшего в образ Пола Джамати, который смог найти способ предсказывать подобные землетрясения, и теперь пытается организовать на побережье всеобщую эвакуацию… 

История рассказывается не слишком занудно, без подобающих в таком случае долгих вступлений. Зрителя бегло знакомят с героями, и сразу же бросают тех в эпицентр разрушений, предоставив им проявлять свои лучшие качества и характер, уже непосредственно во время обозначенных событий. Кстати, как и следовало ожидать, качества у некоторых персонажей далеко не лучшие. Во время фильма зритель увидит бандитов и мародёров, которые пользуясь всеобщим хаосом тащат товары из магазинов и угоняют чужие машины ( впрочем этим грешат и наши, положительные герои ). А один из центральных персонажей – богатый архитектор Риддик – нынешней ухажёр миссис Гейнс, так и вовсе окажется тем ещё шкурником и мерзавцем….Ну и разумеется без сантиментов и романтики также не обошлось, хотя их грамотно ввели в сценарий и намеченная любовная линия не кажется лишней. Напротив, кажется, что режиссёр позаботился обо всех потенциальных зрителях сразу: подростков он покорит сценами масштабных разрушений и грандиозными экшен – эпизодами, девушек заинтересует отношениями молодых героев, а для зрелых пар приготовил семейные разборки четы Гейнсов, касательно того как и почему распался их казавшийся счастливым брак…

Видно, что большой ( по некоторым данным – 100 миллионный ) бюджет был потрачен с толком. Оператор Стив Йедлин здорово заснял все сцены связанные с крушениями больших, стеклянно – бетонных зданий и накрывающих местность гигантских, вызванных землетрясением волн. Саундтрек написанный для картины композитором Эндрю Локингтоном как нельзя подходящий ( особенно песня звучавшая в трейлере и на финальных титрах ). Монтаж просто  невероятно изобретательный, это видно уже по сцене автомобильной аварии, которая открывает фильм. Всё вместе складывается в качественный, дорогой и достаточно увлекательный и зрелищный фильм, на который в выходные вполне можно сходить всей семьёй. Главное понимать, что в первую очередь «Разлом Сан – Андреас» - это развлекательный, что называется «летний» блокбастер, а уж потом семейная драма. Тогда данная оценка не покажется чересчур завышенной:

 10 из 10