При всех своих шаблонных эпизодах, диалогах и некоторых персонажах, фильм смотрится на удивление бодро. Возможно по той причине, что имя режиссера и большинство актеров не обещали многого, а быть может из-за того, что фильмы-катастрофы не засоряют эфир кинозрителя.

Но критики и зрители в целом приняли «Разлом Сан-Андреас» тепло. Кстати о существовании подделки нашего фильма под названием «Землетрясение в Сан-Андреас» было известно еще до выхода фильма Брэда Пейтона. Но как показывает опыт работы студии The Asylum, в большинстве своих случаев они нацелены на успешные во всяком случае коммерческом плане проекты. 

Так что если кому-то будет интересно чего стоит ожидать от выходящего вскоре на экраны блокбастера, проверьте нету ли у этого фильма копии от студии The Asylum, и быть может ваши ожидания окажутся не напрасными. История фильма могла бы иметь еще больший пафос и героизм, но подкачанный парень спасает далеко не город а всего-навсего свою бывшую жену и дочь. 

Также вторичные персонажи далеко не самые худшие– герой Йоана Гриффита бесит не долго, а актер Хьюго Джонстон-Барт и вообще не вписывается в прошлые привычки данного жанра – далек от «секс-символа» и в целом действительно пытается спастись от землетрясения, а не замутить себе дочку Дуэйна Джонсона.

Как итог – фильм выдерживает давление свойственных стереотипов, как для аттракциона то смотрится бодро и качественно.

6 из 10