Удалось мне посмотреть сей фильм. Действительно первая картина Дуэйна Джонсона, на которую люди ходили исключительно посмотреть на него самого.

Не буду пересказывать сюжет. Всё довольно банально и логично. 

Спецэффекты смотрятся потрясающе. А панорамные планы США действительно очень завораживают. Как же всё-таки хочется самому всё это увидеть.

Актёрская игра здесь остаётся на втором плане, но всё же помио Скалы Джонсона запомнилась хорошо актриса, игравшая его дочку. Но что скрываться. Два центральных персонажа делят одеяло между собой. Это понравилось.

Из минусов хочу выделить неправдоподобность большинства моментов. не, я всё понимаю, в таком фильме правду показать очень сложно, но всё-таки если девушка падает несколько этажей вниз, потом встаёт, бежит и после всего этого остаётся чистой и практически невредимой. Вкрадываются какие-то сомнения.

'Разлом Сан-Андреас' добрый семейный фильм, на который можно сходить разок с детьми или любимой девушкой.

6 из 10