Рэй ежедневно спасает жизни людей, так как он - летчик-спасатель спасательного отряда. Однажды наступил такой момент момент, когда спасать надо чересчур много людей, но их придется оставить так, как жизни его родных угрожает ещё большая опасность.

Мода на глобальные фильмы-катастрофы, началась и прошла с фильмами Роланда Эммериха. Вот только память о сборах не дает просто забыть данное ответвление и на сей раз напомнить нам о них решился Брэд Пейтон. Отчасти ему удалось.

Драма на фоне катастрофы всегда поднимает накал страстей, но проблема в том, что на саму историю, соответственно и на развитие драмы, выделили не так много времени. В целом сюжет с заезженными ходами, даже не просто ходами, а целыми сюжетными линиями. Некоторые моменты в плане развития истории все же приятно наблюдать.

Все недостатки сюжета все же довольно грамотно прикрыли, а если быть точным просто отвлекли от них внимание творящимся на экране ужасом. Сцены разрушения зданий и движения земной коры выглядят довольно впечатляющее, но порой все же были сомнения в реалистичности некоторых сцен. Скорее всего это из-за того, что эти сцены специально были проработаны с большим погружением в эффект трехмерности, вот только я двумерную версию смотрел. Однако, своего эти сцены все равно добиваются.

Картина пестрит от количества знакомых лиц, но, когда одни служат лишь украшением фильма, лишь единицы отыгрывают свои роли. Харизматичность Дуэйна Джонсона сомнению не подвергается - этого у него не отнять, но драматические роли явно не его. Выглядя эффектно в кадре, полном действия, он посредственно выглядел там, где требовал проявить большую гамму эмоций, вдобавок, не радужных. Чуточку лучше в данном плане выглядела Карла Гуджино, но вот она не сильна там, где силен Джонсон, хотя особо этого и не требовалось. Вот Пол Джаматти выглядел очень убедительно и при всей вторичности своего персонажа выглядел очень к месту. Все приятные моменты связаны с Александрой Даддарио (здесь она оказалась не просто красивой девушкой), Хьюго Джонстоном-Бартом и Артом Паркинсоном - эта троица порой и выглядела нелепо, но смотрелась крайне органично, может, не всегда отыгрывала все, как надо, но явно вызывала на порядок больше сопереживания, чем прочие. Стоит отметить, что просто приятно было увидеть в кадре Колтона Хайнса.

'Разлом Сан-Андреас' не совершил переворота среди фильмов -катастроф в прямом и переносном смысле, однако увлечь при просмотре ему удается с легкостью, отчего сожалеть о потраченном на него времени нет нужды.

7 из 10