Впечатлений много. Этот фильм держит в напряжении, переживаешь за героев. Здесь хороший, талантливый актер Дуэйн Джонсон, спасибо за вашу актерскую игру. Много очень интересных моментов, сюжет не вялый, переходит из одного события к другому тщательно и смысл не в коем случае не теряется. Я провел очень хороший вечер во время просмотра этого фильма. 

Спасибо режиссеру и всем, кто принимал участие в создании фильма. Впечатления супер. Фильм удивляет своей оригинальностью, очень качественно снято. Во время, когда приближалась какая-то катастрофа, которая описывается в сюжете, то у меня было масса мурашек по коже и когда были душевно-чувствительные моменты, тоже самое на моей коже повторялось. Развязка дух захватывает и переполняет множеством эмоций, не обошлось и без слез. 

Теперь приступим к анализу. Здесь закреплена тема отношений семьи, рассказываю по порядку: Блейк, дочь Рея и его жены Эм, у нее ( жены ) есть бойфренд, он не хороший человек, досталась ему такая роль, кто будет смотреть этот фильм, поймет о чем я. На самом деле все очень сложно было в начале фильма в их отношениях, а точнее отношениях Рея с Эм... 

Теперь обсудим суть фильма, она состоит в том, что ученый-профессор Технологического института Штата Калифорния, а точнее, он со своим коллегой, узнали много интересного о землетрясениях и смогли прийти к определенному тревожному выводу, поставив цель рассчитать мощность землетрясения и количество толчков. Также я еще вспомнил несколько моментов о двух братьях, которые спасались вместе с Блэйк, старшего зовут Бэн, ему примерно от 20-ти до 23-х лет, а младшего Олли, ему около 15-ти лет. 

В общем фильм замечательный. Отметить в нем можно многое, например то, как фильм поставлен, зрелищность и визуализация катастрофического землетрясения потрясающая. Данный фильм является очень захватывающим событием и у меня на счет этого фильма нет претензий. Возможно одно замечание, но это скорее всего не недостаток, а некий авторский замысел режиссера - мне хотелось побыть в атмосфере фильма больше времени, чтобы еще ярче прочувствовать все впечатления, а также представить себя на их месте, и вжиться в их роли. На счет ролей, то они сыграны на высшем уровне и очень чувственные, и невероятные. Я проникся историей очень сильно, это невероятное кино, на экране все выглядит супер. 

Подходим уже к концу рецензии. Какие здесь освещаются проблемы?... нужно всегда любить своих родных и гордиться ими, то есть быть настоящей семьей, и это было раскрыто в сюжете в полной мере. Герои фильма - настоящая крепкая семья, те беды, которые приключились с ними стали хорошей проверкой взаимоотношений и лишь укрепили их связь. Еще здесь есть урок о том, что никогда не поздно учиться и приобретать для себя знания. В целом не бездельничать, прислушиваться к наставникам.