Я, как и многие другие люди, люблю фильмы про катастрофы и постапокалипсис. Это было единственной причиной, почему стоило сходить на «Разлом Сан-Андреас», фильм достаточно банальный, ничего нового в жанр не привносящий, однако увлекательный и даже захватывающий. 

	Катастрофы нам нравятся потому что перед силой стихии все равны, как богатые, так и бедные, как влиятельные, так и не очень. Данная картина на этом парадоксе не сосредотачивается, но вскользь его подтверждает: когда в людях включается инстинкт самосохранения, отключается необходимость служить кому-то, отключается лесть и прочие чувства, необходимые для сильных и богатых, чтобы поддерживать их достойное существование. От этого будь ты хоть трижды богатым, в момент катастрофы ты останешься попросту не узнан: мозг окружающих работает не на узнавание, а на спасение и только на спасение. Фильм-катастрофа по определению меняет значимость человеческих навыков и умений, на первый план выходят базовые навыки по выживанию, а вовсе не навыки, присущие образованным людям - по достижению успеха в чем-либо. Такие навыки будут полезны потом, в постапокалипсисе, но пока бесполезны. «Разлом Сан-Андреас» эту истину подтверждает. 

	Хотя главной звездой фильма заявлен Дуэйн Джонсон, его линия для меня оказывается менее интересной, чем линия его дочери. Не сказать, что этому персонажу подготовили меньшие испытания, плюс история с его прошлым, болезненная, но здесь не особо уместная… Эту историю имело бы смысл тянуть на поверхность при меньшем количестве экшна, при фокусировке строго на данном герое, когда время порассуждать и порефлексировать у него есть. Здесь времени на самокопание нет совсем, и данные воспоминания – не более чем болезненные уколы прошлого, без попыток его преодолеть. Это прошлое интересно лишь в один кульминационный момент, когда прошлое и настоящее перекликаются, прошлое будто тянет свои руки в наше сегодня, и здесь герой Джонсона действительно переживает, борясь с ним, причем почти в прямом смысле слова. В данный момент, прошлое добавляет ему сил для настоящего, необходимость противостоять дает сил. История примирения с бывшей женой тоже не очень интересная, возможно, из-за ее личности: достаточно истеричная и банальная женщина, вследствие чего не слишком понятно, чем она заслужила преданную любовь. Отдельная тема – спасение дочери, чему, вся картина и посвящена. Пожалуй, родительский инстинкт куда сильнее проявляется у отца, чем у матери. В ее чувства к дочери вообще верится мало: она беспокоится будто для галочки, в основном она ведет себя так, как должна была бы, но выглядит ее поведение не слишком искренне. 

	История молодых героев гораздо интереснее, чем старших. Возможно, потому что эти три персонажа выглядят более беззащитными: у них нет самолета, вертолета или чего-то еще, что помогло бы им спастись, и рассчитывать они могут – о неожиданность - лишь на свои знания и умения. К тому же, их путь – это путь в полном смысле этого слова, сквозь город, пешком, с периодическими играми в прятки со смертью в виде сильного землетрясения. К тому же все трое наделены достаточно интересными характерами. Все трое решительны, и отправляют свой страх куда подальше, не позволяя ему парализовать себя, думают, а не поддаются эмоциям. Лидер этой мини-группы – дочь главного героя, помимо решительности обладающая еще и полезными знаниями. К слову, на ее примере мы видим, насколько нужными иногда бывают отголоски каких-то слов, легшие в подсознание: они всплывают, когда это необходимо. Двое ребят, с которыми героиня спасается, несмотря на юный возраст, ведут себя как настоящие мужчины. Возможно, в чем-то неумело, но правильно. Ребята выглядят немного забавно, на лице старшего еще остается очарование детства и юности, однако их поступкам могли бы поучиться взрослые. Эти трое становятся настоящей командой, не отчаивающейся, неожиданно мужественной в деле собственного спасения. Любовная линия, конечно, не обошла стороной и эту картину. Никаких акцентов на ней нет, однако взаимное притяжение молодым актерам сыграть удалось… Притяжение, которое проявляется в заботе – искренней – друг о друге, беспокойстве… Линия в столь стремительном фильме развивается также стремительно, то есть влюблённость у ребят появляется в течение одного дня. Кто его знает, что принесет завтрашний день, но в сегодняшнем ребята нужны друг другу. Преодолев столько испытаний вместе, вряд ли в будущем они откроют что-то друг о друге, что заставит их расстаться.   

	Несмотря на наличие экшна, главной темой данной картины и ее смыслом является необходимость в интересной форме научить людей, что же делать при землетрясении и наводнении/цунами. Уроки преподавать начинают сотрудники научного института, чья линия развивается параллельно основной и никак с ней не связана. Там, кстати, есть свои эмоциональные точки, а еще и наблюдение за людьми в беде, часто становящимися эгоистичными: мамаша хватает свою спасенную дочь, мало интересуясь, кто же ее спас, даже не удосужившись поблагодарить – стресс. Однако вернемся за полезными уроками. Обратите внимание, сотрудники института при подземных толчках прячутся под стол: это одно из первых правил поведения при землетрясении, если уйти на улицу нет возможности. А герои фильма прижимаются к стенам – правило номер два. При наводнении герои ищут высокую точку, чем выше, тем лучше. Не очевидное поведение, учитывая разрушения при землетрясении, но все же. Для наложения бинта используют полотенце и берут чистую воду. Зрителю показан процесс искусственного дыхания и массажа сердца. Дается совет, что делать, если ты в океане, а на тебя идет огромная волна. Это что я смогла вспомнить навскидку. 

	Как ни странно, я признаю спецэффекты в картине впечатляющими. Не мультяшными, чем часто грешат крупные блокбастеры, но впечатляющими. Не раз зритель чувствует отчаяние от того, что не понятно куда деться, когда на тебя падает огромное здание. А здания здесь рушатся постоянно. Главное, чего авторы в картине добились – это ощущение всесилия стихии, когда человек вдруг становится смешон в своей попытке победить это могущество, в уверенности своего превосходства. Эту стихию невозможно остановить, можно лишь приспособиться. А еще ее почти нельзя предсказать: даже слова профессора в картине о том, что будет буквально сейчас, а не через месяц, скажем. Невозможно понять, когда стихия закончит бушевать. Все эти чувства отчаяния – они были переданы спецэффектами очень хорошо. 

	Несмотря на то, что фильм можно назвать проходным, он не скучный. Он банальный, но увлекательный, и полезный за счет советов, которые уходят в подсознание. Нам – жителям равнины, где по определению землетрясения быть не может, не так это полезно, но вот американцам – да. Считаю, что фильм стандартного качества, не выдающийся, но и не убогий. Пожалуй, снят он не зря. 

7 из 10