Как правило, чего мы ожидаем от фильма-катастрофы? Несомненно красивого кино, с массой разрушений и достаточно банальным сюжетом и в половине случаев человек никак не может повлиять на эти разрушения и просто все бегают и спасаются. Со времен '2012' по-сути вышел в широкий прокат только 'Навстречу шторму' с ограниченным бюджетом для такого рода и фильма и как раз таки в этом фильме не было, что вся планета терпит разрушений, а просто локальные события развиваются. Настал черед 'Разлома Сан Андреас' от которого по-правде у меня совсем никаких ожиданий долгое время не было, как и желания идти в кино, но с более-менее вменяемой критикой на фильм собственно решил посмотреть фильм в кинотеатре.

На Калифорнию обрушивается одно из самых сильных землетресений за всю историю, и оно не будет последним. Рэй работает в службе спасателей узнает, что его дочь в это время находится как в Калифорнии. И его долг отправиться в это путешествие чтобы отыскать и спасти его дочь, если та все еще жива. 

Режиссер фильма Брэд Пейтон, что касается сценария, события развиваются динамично и нету такой значительной подготовки, когда начинаются стихийные бедствия, за счет этого в фильме создается динамика. Фильм разбивается на 3 локальные истории, которые частично переплетаются: путешествия Рэя и Эммы, Блейк с компанией братьев и эпизодические появления ученных. Я бы назвал для фильма-катастрофы это стандартные линии, которые должны замкнуться. Логика событий катаклизмов в фильме понятна, и их попытались разумно объяснить, что уже приятно. Так и же сюжетная линия развивается последовательно достаточно.

Что касается минусов, то это абсолютно идеализированные персонажи,  которые как раз таки 'сюрприз-сюрприз' главные герои, и это банально, становятся скучными не много отношения между героями.

По игре главных актеров особых претензии нету, кроме того, что они идеализированны, но это вопросы конечно не к ним. Что Дуэйн Джонсон справился хорошо, так же как и Александра Дадарио и Карла Гуджино.

По визуальной части конечно вопросов не много, и разрушения с катаклизмами выглядят супер, произвело впечатления на меня картинка в фильме.

Как вердикт к фильму, то разумеется в фильме есть свои минусы, но и плюсы. 'Разлом Сан Андрес' всеравно произвел на меня впечатления, поскольку я от фильма много не ожидал, то получил я предостаточно эмоций. Рекомендую к просмотру.