Типичный фильм про типичный зомби-апокалипсис. Обычное заражение, толпы упырей на улицах города, мать, потерявшая дочь и пытающаяся найти ее не без помощи одного из солдатов.  И в конце концов она ее находит, но... 

Вроде бы этот фильм особо уж ничем и не выделился, но в душу запал. И не понятно, от чего вдруг так произjшло. Может от того, что тут  не просто тупые зомби, а вдобавок еще и шустрые? А может от того, что концовка немного не та, которую заведомо ожидаешь? Или просто дело не в сюжете, а в чем-либо другом? Спецэффектах? Таковых вроде бы нет. Да и эффектных трюков не изобилие. Да нет в нем ничего, но в то же время, есть что-то, что заставляет его пересмотреть еще разок - другой. 

9 из 10