Несмотря на глуповатый сюжет эта дорамка из Тайваня заслужила мою похвалу. Она добрая, в рамках нравственности и без пошлостей. Сюжет очень простой: девушка всю жизнь посвятила парню, которого любит, работает на 3 работах, чтобы он мог жить в шикарной квартире и стать поп-звездой, но через какое-то время оказывается, что она для него не любимая и дорогая девушка, а обычная служанка... в общем парень полный альфонс. Несмотря на то, что он добился популярности и сам мог платить по счетам, он ее держал рядом как домработницу. Не вдаваясь в подробности, Гун Си узнала об этом, он разбил ее сердце, и она захотела ему отомстить за эту боль и уничтожить его как поп-идола. И пошла работать в шоу-бизнес и не подозревая, какие способности имеет. 

Айви Чен мне понравилась, очень симпатичная девушка и неплохая актриса, ей действительно удавалось сыграть актрису (несмотря на том, что два-в-одном актрисе играть актрису довольно сложно).

Чхве Шин Вон - его внешность мне абсолютно не понравилась (видимо сказывается куча просмотренных корейских дорам с огромным количеством красивых парней), роль неплохая и он с ней справился, его персонаж получился настоящим со своим характером и проблемами.

Бьянка Бай показала нам героиню очень высокомерную в начале, но конечно же это оказалось совсем не так, раскрыла своего персонажа. Их дружба с Гун Си изменила ее, дала ей то, чего ей не хватало.

Ли Дон Хэ этот парень убил меня своим самолюбованием еще в начале, слишком в нем много пафоса, но это вполне допустимо для звезды, которая набирает попуулярность. С ролью справился.

В общем это позитивная дорама с добавлением анимешности в виде демонов из сердца Гун Си, которые кстати очень веселили меня. Они помогли раскрыться персонажу. Временами при просмотре у меня возникал чуть ли не истерический смех, вот до какой степени было смешно. Единственный минус - это финал, он слегка меня разочаровал, за это снимаю балл. Не было завершенности, хотелось продолжения, чтоб прям взрыв эмоций в последних сценах. Жаль, жаль...

9 из 10