Решила написать рецензию после прочтения негативных отзывов.  Да, фильм во многом предсказуем, а сюжет типичен. Но, прекрасная актерская игра и положительное впечатление от картины позволяют посмотреть фильм вечером в кругу семьи.

Итак, перед нами фильм-катастрофа.  Главный герой Рэй  (Дуэйн Джонсон) работает спасателем.  Вначале  он спасает человека, рискуя своей жизнью.  Все в его стиле -  он герой.  Затем сюжет закручивается вокруг землетрясений, которые  практически полностью разрушают целый штат, и в конце все это накрывает цунами.

Примечательно, что главный герой  Рэй  (Дуэйн Джонсон) не пытается спасти весь  мир и Америку, как это происходит практически во всех подобных американских фильмах. Он  спасает  самое ценное в нашем мире -  свою семью. Для меня это самый большой плюс данной картины.  Порадовал также образ  Эммы (Карла Гуджино)- добрая, отзывчивая женщина, которая развелась с мужем после трагической гибели одной из дочерей, т. к. муж замкнулся в себе.  Ее переживания  и эмоции очень реально смотрятся.

Что касается спецэффектов -  создание разрушенных зданий, улиц и всего вокруг иногда выглядело неправдоподобным. На мой взгляд,  также крайне неудачно создана волна цунами с огромным кораблем.  Но, о всех ляпах вы можете почитать в списке ошибок чуть выше на странице. 

Подводя итоги: фильм не шедевр, но достоин просмотра.  Как минимум из фильма можно почерпнуть советы, как вести себя в подобной чрезвычайной ситуации. 

7 из 10