Давно разочаровалась в фильмах ужасов и психологических триллерах, потому что в них нет ничего нового, все сюжеты списаны и донельзя просты. Думала. что уже ничего интересного в 2015 году не снимут и даже надеяться не надо, но, как оказалось, это не так и надежда еще есть.

Только сегодня наткнулась на  фильм 'Последняя девушка' и сразу решила посмотреть, потому что описание было необычным и интересным, по крайней мере не шаблонником. Итак, что же м ы видим?А видим мы благородных людей(девушку и ее учителя),готовивишхся дать бой кучке богатеньких парней, убивающих девушек. Они пользуются своим положением в обществе и безнаказанностью. Почему этим не займется полиция или кто-нибудь опытнее, чем хрупкая молодая девушка, спросите вы? Да потому что на таких не найдешь управу, ибо из-за положения в обществе и богатства никто не захочет связываться с ними, а если и захотят, то просто будут куплены. То есть единственный способ, с помощью которого можно остановить этот беспредел-подготовить девушку, которая сыграет роль их жертвы, а потом прикончит. Причем девушка неплохо справляется со своей ролью(и как актриса, и как та самая девушка-убийца). Все легко ведутся на ее внешность, веря, что птичка уже в клетке. Но эта птичка побеждает всех злодеев, восстановив справедливость и отомстив за всех жертв. Поставила на место выскочек, ничего из себя не представляющих, но прикрывающихся своим богатством. 

И после этого у кого-то поднимется язык назвать этот фильм бессмысленным?Не думаю. Всем, кто любит фильмы со смыслом и интересным сюжетом, советую. Смотрела на одном дыхании, безумно понравилось.

Приятного просмотра!