Выпускающая компания телесериала «Уилфред» спродюсировала полнометражную картину, в которой фотограф Тайлер Шилдс придал своей оригинальной визуальной эстетике разрешение 2.35:1. Хотя съемки завершились в 2012-м году, но в прокат кинолента попала лишь во второй половине 2015-го. Несмотря на популярный жанр триллера, «Последняя девушка» не нашла дистрибьюторов, была выпущена на крайне ограниченном числе экранов. Прокатчики точно просчитали, что интереса среди широкой публики фильм, выполненный  в том гламурном стиле, который давно уже не используют голливудские поставщики, не вызовет.

Бывший профессиональный скэйтер Тайлер Шилдс предпочитает экстремальные темы и в искусстве. Кровь, секс и насилие составляют триединство его фотографических работ. Строгие костюмы и вечерние платье, оральный секс с огнестрельным оружием, кровоподтеки на белоснежной коже, крепкие мужские руки и груди, до неприличия алые губы и призывные позы – все это великолепие, имеющее высокий возрастной рейтинг, всегда выполнено в предельной контрастности, Шилдс не признает полутонов и оттенков. В «Последней девушке» присутствуют все атрибуты творчества фотографа, превращающие происходящее на экране в красивую сказку, где «как» пусть не важнее, но не менее значимо, чем «что».

Термин «final girl» (порой употребляется «survivor girl») впервые был введен в обращение в книге «Men, Women, and Chainsaws: Gender in the Modern Horror Film», посвященной гендерным вопросам в фильмах, принадлежащих к категории слэшеров. Тайлер Шилдс элиминирует сексуальную составляющую, в картине нет эротики (что не отменяет при этом соответствующее общее настроение), но концепцию той самой, роковой героини, реализует в полном объеме. Юная девушка по имени Вероника и ее загадочный импозантный наставник готовятся к тому, чтобы обезвредить банду молодых людей, убивающих красивых блондинок ради развлечения. Возвращаясь к сексуальной составляющей, стоит сказать, что пара, составленная из Эбигейл Брэслин и Уэса Бентли, просто великолепна. Брэслин является воплощением того, как должна выглядеть по-настоящему прекрасная юная девушка, в ней нет ничего от тех странных созданий анорексичного вида со страниц глянцевых журналов, что служат причиной нервного расстройства у неуравновешенных или же незрелых личностей. При том, что формально героиня Эбигейл Брэслин позиционируется режиссером как самостоятельная и независимая, она все же прибегает к тем стереотипам, которые скорее стоит назвать благородными традициями – у неопытной Вероники есть наставник и он обучает ее буквально всему(!), что делает «Последнюю девушку» намного более пикантной, чем все описанное в книгах  небезызвестной Эрики Джеймс Леонард. 

Из промо-трейлеров фильма можно узнать не только примерное содержание, но и точно определить окончание картины, развязку истории. Это с одной стороны лишает «Последнюю девушку» интриги, но с другой – режиссер не преследует цели избежать спойлеров. Тайлер Шилдс воссоздает давно забытый и вытесненный на задворки кинематографа, почти неизвестный современному зрителю стиль съемки, при котором автор не стремится сделать так, чтобы картинка на серебряном экране выглядела реалистично. «Последняя девушка» лишена деталей и крупных планов, Шилдс работает с пространством, его интересует вся панорама, а не отдельные ее части. Поэтому секретная лаборатория это пустое помещение с серыми стенами, оттеняющими строгие костюмы главных героев, а события, занимающие основную часть хронометража, происходят в лесу. Про экшн-сцены в лесу, стоит сказать отдельно, так как они представляют собой апофеоз авторского видения и шок для зрителя, не видевшего ничего, выходящего за рамки широкого проката. Тайлер не пытается имитировать реальность, к примеру, его не заботит тот факт, что в ночном лесу нет источников света. Здесь софиты расставлены повсеместно, чтобы подчеркнуть великолепие смокингов и вечерних дамских туалетов, а также дьявольское обаяние героев Александра Людвига и Риса Томпсона.

Демонстрируя красоту и насилие, насилие и красоту к финалу «Последняя девушка», как и любое достойное произведение, выходит на уровень метафизики. И та самая воспеваемая режиссером категория прекрасного окажется не только хрупкой, но и смертоносной. Таким образом, «Последняя девушка» может быть отнесена к категории новелл идеалистического характера, где так или иначе, но справедливость непременно восторжествует. 

Среднестатистический зритель, ожидавший увидеть нечто простое и незамысловатое вроде «Я плюю на ваши могилы», иными словами, фильм с линейным сюжетом, акцентированным на процессе терзания плоти и ни на чем больше, остался разочарован. «Последняя девушка» это не жанровая поделка, а часть полноценного кинематографа, авторов которого заботит и форма, и содержание. Тайлер Шилдс талантливый фотохудожник, и не менее одаренный кинорежиссер, видимо, способный работать с любым жанром, адаптируя его к собственному стилю и творческим задачам. «Последняя девушка» это не слэшер, а кинофильм о любви и возмездии, происходящих в мире, где важней не реализм, а красота. Тайлер Шилдс настоящий автор, и не его беда, если зритель забыл, что такое эстетика.