Я пришел в зал в ожидании невероятно эпичного фильма, пусть даже с банальным сюжетом, но получил гораздо большее. Картина показывает локальную катастрофу штата, а не всей планеты, что позволяет сконцентрировать внимание на моральном уроне, полученном выжившими жителями. Невероятное количество пусть не самых реалистичных кадров со Скалой разбавлено эмоциональными моментами, которые могут затронуть до глубины души. Актеров подобрали замечательно, Джонсон наконец-то превращается из качка в актера, а Александра Даддарио снова играет крайне симпатичную девушку, которая может за себя постоять. Ну, а еще скала на вертолетике. И на лодочке. И на самолетике. И вообще, скала всегда крут. 

Скажем так, если вы любитель зрелищ, масштабных разрушений и эпичных сцен, приправленных драмой, Разлом Сан-Андреас для вас открыт. 

Если же вы не готовы мириться с художественными допущениями, такими как, например, ультраманевренная лодка, лучше все равно посмотрите, хуже не будет

Для меня это однозначно

10 из 10