Фильм об инвалиде, который получает свой первый сексуальный опыт. Настраивалась на драму, на слёзы, на тяжесть, а получила совершенно светлую историю, пропитанную юмором, теплотой и любовью.

Несмотря на постоянно сверкающее голое тело Хелен Хант в кадре, сцены секса, фильм ни на грамм не показался мне пошлым или непристойным. Напротив, это как раз тот фильм, где нагота и сексуальные сцены целиком и полностью обоснованы.

Я осталась под впечатлением от личности главного героя. В нём было столько харизмы, жизнерадостности и стойкости, что я вполне представляю, как можно в такого влюбиться.

У Хелен Хант номинацию на Оскар считаю обоснованной, она была очень органична и естественна в кадре, а здесь это было очень важно. Ещё бы номинировала Джона Хоукса, ибо он тоже сильно сыграл.

В общем, у этого фильма всего одна номинация на Оскар, как и у 'Невозможного', и я делаю вывод, что чем меньше номинаций на у фильма, тем он занимательнее.

6 из 10