С самого начала важная оговорка: идти смотреть исключительно в IMAX, надевать 3D садиться в центр зала и наслаждаться погружением в катаклизм. В противном случае вы вряд-ли получите сколько-нибудь положительное впечатление от фильма.

Собственно говоря, сюжет у фильма слабоват, персонажи вам не запомнятся совершенно (разве что кроме нагловатого мелкого). Скала выглядит скалой - здоровенный, сильный, смотрит хмуро, слезу не роняет, всех спасает. Есть номинальные статисты: жена, её новый муж, сестра мужа, учёный, который несёт тарабарщину в экран (главное объяснить зрителю, что творится полнейший ад и все погибнут). Сюжет даже не прямолинеен - он одномерен. Присутствует приличное количество ляпов, вроде как катер забирающийся по волне ВЕРТИКАЛЬНО вверх, или же продолжающая работать связь после того как (очевидно) разломом порвало все возможные линии коммуникации. Как после сильнейших толчков, незнамо каким образом, на крышах строившихся зданий продолжают преспокойно стоять строительные краны и. т.д. Всё это будет тем решительнее бросаться в глаза, чем меньше вы погрузитесь в атмосферу происходящей катастрофы. А уж тем более убийственный звёздно-полосатый пафосный финал фильма без вариантов заставит зрителя отложить здоровенный такой кирпич.

Фильм предназначен именно для того, чтобы БАБАХАЛО и РАЗВАЛИВАЛОСЬ, а вы смотрели его из первого ряда. В нём нет ни сюжета, ни какой-то морали, ни предыстории. Но вот в IMAX всё смотрится очень круто. Как ни странно появляются и переживания даже к плоским героям, потому что технически картинка и звук великолепно передают атмосферу 'БОЖЕШТЫМОЙУЖАС', от рушащихся зданий, до мародёров. Можно откинуться на спинку и наслаждаться зрелищем.

Резюмирую: фильм оставил положительные впечатления, но смотреть его стоит в кинотеатре, на экране побольше, со звуком пообъемней. Покупать его потом и ли скачивать не стоит ни в коем случае - будете только плеваться. А вот сходить с друзъями, погикать, поудивляться, повпечатляться можно и стоит.

7 из 10