Хит фестиваля Сандэнс 2012 года. Хм... Наверное, чем необычнее идея, тем более модным и трендовым становится фильм. В данный момент 'Суррогат' - уже не новинка, я тоже посмотрела его несколько месяцев назад. И если сразу после просмотра я не пишу рецензию, это означает, что картина не произвела на меня должного впечатления. Однако, как выяснилось, она - не из тех, которые бесследно вылетают из головы.

Первое чувство, которое я испытываю, вспоминая 'Суррогат' - это сожаление. Сожаление, что я родилась в стране, где во время моего зачатия 'не было секса'. Все мы прекрасно понимаем, что он был, но культура секса и должное уважительное к нему отношение - это дикость в странах бывшего союза. У нас с рождения поломана психика, с детского сада детей учат, что потребности тела - постыдно. Я, конечно, не за полнейшую свободу секса, потому что вариант Хэнка Муди из Калифорникейшн - это тоже болезненное состояние ума, на мой взгляд. Но такое воспитание ломает естественное и нормальное восприятие человеком себя. Это важно, так как в силу этих культурных различий 'Суррогат' - это непонятное для россиян кино. Какое-то даже нереальное. Хотя, с другой стороны, что может быть реальнее всего происходящего на экране? И фильм, между прочим, снят по реальным событиям.

Если бы в России женщина нашла свое призвание в сексуальной помощи тем, кто в ней нуждается, то я даже боюсь подумать, какими эпитетами ее могли бы наградить в обществе.  Судя по интервью Хелен Хант, даже ей и даже в Америке, было непросто пропустить через себя образ героини. Но у нее это получилось именно так, как следует.

В фильме поднимается множество тем, одна из которых стала знаковой для кинематографа последних лет. Я имею в виду отношение к инвалидности. Ну что тут скажешь? Акценты расставлены абсолютно правильно, и мне нечего добавить.

Одним словом, каждый зритель найдет здесь мотив для просмотра, но, возможно, не каждому понравится то, что он для себя откроет.