Упорная подготовка к экзаменам заставила меня целый месяц не заглядывать на расписание фильмов в кинотеатре. И наконец, сдав абсолютно все, я незамедлительно вырвался из этого плена, решив сходить на фильм, от которого я ожидал очень многого, речь пойдет о «Разломе Сан-Андреас». 

Впервые трейлер фильма я увидел в начале года и сразу же обратил на него внимание. Фильмы-катастрофы - один из моих самых любимых жанров. Первоначально я ожидал, что Америка начнет буквально проваливаться под землю от мощнейшего землетрясения, а герой нашего времени Дуэйн Джонсон, начнет спасать всех до единого (привет вторым «Мстителям»). На деле все оказалось совсем не так, на первый план выходит пилот спасательного вертолета Рэй и его семья, а если точнее, то, что остается от его семьи. Рэй и его жена Эмма (Карла Гуджино) собираются подавать документы на развод, после гибели дочери, которая произошла на глазах главного героя, в семейных отношениях начинаются серьезные проблемы. Кроме того, страдает и их дочь по имени Блэйк (Александра Даддарио), трудно даже представить, что творится в ее душе: смерть сестры, развод родителей, появление бойфренда, пусть и миллионера, у ее мамы. Таким образом, на фоне глобальных разрушений запданого побережья США, разворачивается серьезная семейная драма.

Пока семья решает свои проблемы, ученый по имени Лоуэренс (Пол Джаматти) находит способ, который позволяет с легкостью предсказывать землетрясения, именно он первым узнает о том, что толчки, начавшиеся в Неваде – это еще не конец. С помощью телевидения Лоурэнс предупреждает США о надвигающейся угрозе, и в частности, предупреждает население Сан-Франциско, призывая молиться за них. 

Теперь стоит рассказать о важнейшей, составляющей фильма, о землетрясении. Создатели фильма показали нам достаточно много красочных сцен. Разрушение дамбы Гувера, крушение Лос-Анджелеса, затопление Сан-Франциско, просто браво. Сцены действительно выглядели очень реалистично, и самое, что ни на есть важное, фильм действовал под девизом – спасти всех невозможно. Кругом были многочисленные жертвы, люди погибали под руинами небоскребов, тонули под водой, а иногда и просто были затоптаны толпой напуганных людей. В конце концов, в сюжете фильма лежит самое сильное землетрясение в истории человечества. 

Что же до актерской игры, то действительно порадовали уже давно сформировавшиеся актеры: Дуэйн Джонсон, Пол Джаматти, Карла Гуджино. Но безусловно, главным открытием этого фильма стала Александра Даддарио, именно она, по моему мнению, стала главным украшением этого фильма. Было очень удивительно увидеть Йоана Гриффита, сыгравшего Мистера Фантасика в «Фантастической четверке» 2005 года, в образе омерзительной паскуде-твари. Также стоит упомянуть о еще совсем маленьком мальчишке Арте Паркинсоне, который сыграл очень и очень неплохо. 

В общем, идти на это кино однозначно стоит даже если вам абсолютно плевать на человеческие ценности. Американофобы во главе с Михаилом Задорновым тоже не останутся равнодушными, ибо в этом фильме вся американская нация настрадается довольно таки неплохо.

6 из 10