Американский режиссер Бен Луин, который славится работами на телевидении и в сериалах, вдруг неожиданно снимает громкий и провокационный фильм под названием «Суррогат».  Данная кинокартина была очень горячо принята кинокритиками мира, к тому же в ней режиссеру удалось собрать прекрасный актерский состав, именно поэтому и само кино притягивает к себе особое внимание. 

Кино рассказывает историю о парализованном 38-летнем мужчине, каждый день которого, как испытание. Он общается с хорошими и понимающими людьми, поэтому живет в заботе и понимании. Один необычный священник становится ему другом и советчиком, но вдруг в жизнь героя приходит неожиданная мысль, не лишиться ли ему наконец-то девственности?! С помощью открытой и милой женщины, работающей терапевтом, он решает это сделать…

Фильм смелый и провокационный. Он ставит зрителя все время в неловкость. Вообще, вся история смотрелось очень странно и необычно. Главного героя, конечно, было очень жаль, но его помощница в главном деле очень удивила своими широкими взглядами на помощь. Кино получилось такое чистое и жизнеутверждающее. Оно ни на что не похоже, поэтому имеет свою исключительность. 

Главного беспомощного героя чудесно сыграл Джон Хоукс. Он играет в кино очень давно, но вот самой главной и именно его звездной роли у него особо нет. В этой же независимой драме актер сыграл просто с душой, и его чистая игра радует глаз. Но он ни главное достоинство этого фильма. Больше всего в данной картине порадовала Хелен Хант. Я люблю эту американскую актрису с детства, и в этом фильме она очень меня удивила. Роль была за чертой откровенности, и сыграла Хелен на все сто процентов круто. Критики это хорошо оценили, и Хант получила все возможные номинации, как лучшая актриса второго плана от премии Оскар, Золотого глобуса, Британской академии и Премии Гильдии актеров, что приятно подчеркнуть.

Это кино, основанное на реальной истории, и будет по вкусу не для всех. Картина не для большой аудитории зрителей. Кино душевное и глубокое, его нужно смотреть одному, чтобы полностью прочувствовать и понять все тонкости. Маленьким бюджетом для американского кинематографа всего в 1 000 000 миллион долларов режиссер Бен Луин снял успешный фильм и в коммерческом плане и порадовал критиков и киноманов. Это был успех.

«Суррогат» - американская драма в стиле душевного кино 2012 года, которая меня зацепила и понравилась. Кино сильное и настоящее, а его история необычная и показана смело и откровенно. Фильм внимания достоин, и я говорю ему «да». Спасибо!

7,5 из 10