Марк О. Брайен, заболев в детстве полиомиелитом, стал инвалидом, прикованным немощью к каталке, но при этом его голова не пострадала, что позволило ему закончить университет и заняться литературной деятельностью. Марк пишет стихи, а иногда статьи для  журналов. Получив очередной заказ на статью о роли секса в жизни инвалидов, он с энтузиазмом берётся за работу, но начав глубже изучать эту тему, понимает, что ему необходим личный опыт, которого у него не было ни разу за его 36 лет. Знающие люди посоветовали воспользоваться услугами суррогатной партнёрши. Тщательно всё взвесив и, будучи прилежным христианином, Марк отправляется на исповедь в церковь, где и получает благословение от отца Брендана.

 Этот фильм немного напоминает мне картину Алехандро Аменабара 'Море внутри'. Марк находится примерно в том же положении, что и Рамон  в исполнении Хавьера Бардема и в чём-то даже более тяжёлом. Рядом с ним нет близких людей, только наёмные сиделки, которые бывают добрыми, а порой и равнодушными. В одну из них он даже влюбляется, но его объяснение приводит лишь к побегу возлюбленной. Но Марк, как и Рамон, полон оптимизма и, в отличие от последнего, никогда даже не задумывается об эвтаназии. Его жизнь наполнена и он цепляется за каждый её миг. 

 В роли Марка О. Брайена снялся Джон Хоукс. Его работа настолько хороша, что позволила ему получить 'Золотой глобус' в номинации 'Лучшая мужская роль (драма)'. Вполне заслуженная и достойная оценка. С одной стороны, роль выигрышная, но с другой, совсем не просто передать всю гамму чувств, будучи лишённым возможности ходить и даже двигать руками. Неподдельно переданы тонкие нюансы переживаний, связанных с первым сексуальным опытом и обретением статуса не мальчика, но мужчины. Казалось бы, такой пустячок, но как сразу же повышается самооценка и первый опыт, чаще всего, не становится последним и единственным.

 Хелен Хант также справилась со своей ролью блестяще. Она уже получила 'Золотой глобус' и номинирована на 'Оскар'  во второй раз. Полностью согласен, она достойна его, хотя бы по совокупности сыгранных за этот период ролей. Нужна определённая смелость, чтобы в этом возрасте играть эротические сцены без привлечения дублёрши и выглядела она в них вполне достойно. Поначалу, работа её героини Шерил кажется ничем не отличающейся от обычной проституции, но постепенно проникаешься к ней симпатией и уважением, понимая насколько важным делом она занята. Она не просто секс-терапевт, а психолог, помогающий немощным людям расширить горизонты, обрести уверенность в себе, избавиться от существенной части фобий и очень здорово, что эта работа ей нравится, принося моральное и материальное, да и физическое удовлетворение. Тем более, что с мужем у неё уже давно лишь духовная связь. Очень интересный образ.

 Ещё хотел бы отметить Уильяма Х. Мэйси в роли отца Брендана, такого неформального служителя церкви, руководствующегося не догмами, а скорее здравым смыслом. Хороши также Мун Благдут в роли сиделки и Робин Вайгерт в роли близкой подруги Марка.

 Бен Луин, являющийся автором сценария и режиссёром этой картины обратился к теме, которая уже не раз поднималась в кинематографе, но преподнёс её совсем с другого ракурса и при достаточной степени откровенности некоторых сцен, у меня не возникло чувства неприятия. Всё снято отлично, к месту и довольно целомудренно. Сама история мне интересна, главный герой вызывает не просто симпатию, а подлинное уважение. Он всегда поступает, как подобает мужчине, несмотря на свои ограниченные возможности. Хороший повод задуматься. Рекомендую этот фильм всем, разве что за исключением детей до 16 лет. Хотя, не вижу ничего страшного, если они посмотрят его в присутствии родителей.

 9 из 10