Я никогда не видела тайваньских дорам. Это первый опыт. Я ничего не смыслю в мангах и аниме. И мне было довольно странно в начале воспринимать этот, по всей видимости, анимешный юмор. Далее либо я понемногу привыкла, либо создатели его немного смягчили. А в конце так вообще история превратилась в мой разлюбимый романтик.

Я часто в социальной сети сталкиваюсь с умной фразой, что все встречающиеся на нашем пути люди - это наши учителя. Я всегда была с ней согласна. Видимо, как-то теоретически. И именно эта дорама, именно создание главной героиней образа отрицательного персонажа помогли мне прочувствовать необходимость появления в нашей жизни людей, которые причиняют боль. Так у нас появляется возможность стать лучше. 

Это очень динамичная дорама. Местами забавный юмор. Захватывающий сюжет. Прекрасные актеры. Дается  пища для размышлений. Очень логичная, но очень неприятная для меня концовка. Хотя она, похоже, просто изображает реалии мира шоу бизнеса. В общем, смотрите, не пожалеете.

9 из 10