Этот фильм был очень сильным в плане как построен сюжет, спецэффекты, диалоги. Два часа с чем-то пролетели как один миг, ни разу не было скучно, были и юморные моменты. 

В фильме показывают, как проявляется натура людей в ЧС - кто-то остается человеком, кто-то становится быдлом и тупым животным.

Разлом Сан-Андреас - такой и на самом деле существует. Очень страшно осознавать, что такое может произойти на самом деле. Фильмы-катастрофы всегда смотреть страшнее, ибо это может войти в нашу реальность в любой момент!

Еще фильм рассказывает о Мужчинах. С большой буквы. О том, как Они спасают тех кто им небезразличен. Тут несколько мужчин для меня.

 Во-первых, это Рэй (мой любимый Скала Джонсон) - не буду рассказывать как там все было в фильме, но его главный диалог с женой про их дочь, эти эмоции, это настоящее мужского Горе - вот что меня потрясло! Сыграно просто великолепно, потрясающе, до глубины души. Молодей, Дуэйн!

Во-вторых, это братья, которые показали нам что становление Мужчиной зависит в первую очередь от воспитания детей.

В-третьих, это дочка Рэя) У нее поистине мужской боевой характер, папина дочурка! Даддарио отлично сыграла свою роль.

О, мне еще понравилось что ввели в наши дни типичного 'Мужчину', который при малейшей опасности бежит в кусты и спасает только свой зад и ничей больше.

 Фильм тонко протроллил современную ориентацию девушек на 'богатые кошельки', показал что эти 'Мистеры Греи' на самом деле ни черта не могут сделать. Фильм показывает явную разницу между 'мужчиной' и Мужчиной наших дней.

Фильм учит, что надо дорожить своей семьей. Даже если в семье идет разлад по каким-то причинам, нужно держаться вместе и никогда не отпускать тех кого любишь больше жизни, бороться друг за друга до конца.

Еще очень тронула линия про веру в своих родителей, про то, как мы все в душе верим что в самых трудные моменты, когда вокруг тебя рушится мир, родители это единственные люди кто тебя может и будет спасть каждый раз от всех цунами бренной жизни...

Ну что-то я разговорилась, но просто очень тронул меня этот фильм, оставил бурю эмоций и переживаний.

Один из самых сильных фильмов этого плана на мой взгляд, рекомендую! Особенно для подрастающих подростков и мальчишек, им понравится. Всех благ!

10 из 10