Прочитав отрицательные рецензии, решил написать свою. Да, нет мощно закрученной сюжетной линии, диалоги конкретны и незамысловаты и т.д.

НО, это фильм катастрофа, а не мелодрама или триллер. На наших глазах происходит мощнейшее землетрясение всех времен, и у героев нет времени на размышления - им нужно выжить. Обратите внимание, герой не стремится спасти мир или лучшую часть его - Америку, а пытается найти своих самых близких. 'Скала' в этой роли смотрится вполне убедительно, и, на мой взгляд, справился с ролью более чем достаточно. Кто не согласен,  представьте, что ваш любимый актер работает не на Таганке а пропадает целыми днями в качалке, в промежутках снимаясь..

Правдоподобность фильма соответствует тематике и уж точно более убедительна, чем в 2012 маститого Эмериха. Сам побывал 2 раза при магнитудах 7-8, ощущения, прямо скажем, не очень. Вполне верится, что выше 9 так именно и происходит. Вода перед цунами тоже отходит очень реалистично. Практичные советы спасателя и его любимой доченьки не портят впечатления, а, наоборот, добавляют эффектности фильму.

Одним словом, если вам небезразлична судьба планеты, посмотрите на большом экране и просто насладитесь хорошим зрелищем, не пожалеете.