Если вам не по душе пафос, идеальные герои и вы любите реализм в кино, то нечего себя даже утруждать просмотром 'Разлома Сан-Андреас'. Но вдруг вы как я, любите фильмы-катастрофы, и соскучились по ним со времен 'Послезавтра' и не настроены на критиканство, если вдруг разлом снимут как-то не натуралистично или волна идет не с той скоростью - то расслабьтесь и получите двух-часовое удовольствие.

А его (удовольствие) вам будут доставлять: 

- супер-спасатель, хладнокровный и мускулистый Дуэйн Джонсон. Мне кажется, что для бывшего рестлера у него отличная актерская карьера, он играет в фильмах вполне соответствующих его амплуа и прекрасно с этим справляется. Эта скала мышц прекрасно смотрится весь фильм спасая свою родню и еще нн-е количество людей по ходу дела. Мы даже увидим сцену проявления эмоций, которая, правда ему не очень идет. Он говорит

'Я хотел открыться, только не знал как', - да и сейчас не знаешь, играй, Дуэйн, лучше мышцами по-старинке;)

- Пол Джаматти в роли ученого, пожалуй самый 'играющий' актер в этом кино, я ему поверила.

- голубоглазая Александра Даддарио с внушительным декольте очень даже ничего, как минимум лучше чем в 'Перси Джексоне', правда, как по мне, хуже чем в клипе 'Radioactive' Imagine Dragons. Ее героиня вся в отца - сообразительная, решительная, практически бесстрашная юная дева.

- ну и два брата, старшего съиграл неизвестный мне и достаточно невыразительный Хьюго Джонстон-Барт и милый мальчик с известной фамилией Арт Паркинсон, который кстати играл сына самого Дракулы в одноименном фильме 2014-го.

- а также в массовке - разломы, землетрясения в большом количестве, цунами, разрушения и пафос-пафос-пафос.

Если вы еще успеете посмотреть в кинотеатре в 3D или же просто на большом экране вы не должны пожалеть о содеянном. Приятного просмотра.

6 из 10