В плане жанровой принадлежности фильма-катастрофы, Разлом Сан-Андреас не привносит в мир ничего нового, но отрабатывает свою исключительно развлекательную направленность с должным успехом. И если новизны нет, то это вовсе не значит, что кино лишено своего шарма. 

Естественно, действие картины предельно динамичное и проработано до мельчайшей детали любого мало-мальски заметного спецэффекта или большущей панорамы страшных и зрелищных разрушений калифорнийского разлома, сносящего уличные магистрали Сан-Франциско с лица земли. Помимо зрелища, у фильма не отнять и его запоминаемость и насыщенность событиями. После того, как он был отсмотрен год назад, воспоминания и большинство сцен, ярким отпечатком врезаются в память. Неотъемлемое качество любого уважающего себя блокбастера, который не просто стремится выбить деньги или пытается сделать такой шаг, но и имеет некорыстную душу. В этом плане, Разлом Сан-Андреас сильно похож на прошлую работу Брэда Пейтона - Путешествие 2: Таинственный остров. Оба фильма в той или иной степени, отлично располагают для просмотра в кругу семьи. Пожалуй, вне семейной аудитории, такие фильмы воспринимаются не совсем правильно (не считая кинотеатра и одиночных пересмотров), сталкивая при этом разного предпочтения к кинематографу людей. 

Сюжет Сан-Андреаса простой и прямолинейный. Кто, где и когда погибнет (или вовсе нет) - предсказывается, почему у основных действующих лиц такие отношения между собой и их мотивация с характерами - просто не вызывают вопросов. Конечно, показали и отразили всё, что накопилось в жанре, но за его пределы создатели выйти не рискнули, оно и правильно, ведь проект хорошо окупился, а значит заложенный в нём потенциал сработал. 

Если говорить о драматургической составляющей, то она весьма посредственна и служит скорее, этаким механизмом для развития сценария. Актёры со своими ролями справились хорошо, настолько, насколько требовалось. Александра Даддарио очень милая и её героиня притягивает к себе: в ней сочетаются качества храброй/боевой и в то же время хрупкой девушки. 

Взять на заметку. Бонусом в фильме промелькнула актриса и певица Кайли Миноуг, которая всё так же, как и раньше сногсшибательна и сексапильна. 

Как итог. Кино красивое, снято прекрасно, истинные создатели фильмов, понимают, зачем и почему выстроен определённый кадр в их творении и Разлом Сан-Андреас по этой части, сбалансирован во всём. Различные сцены разрушений, падений небоскрёбов или наводнений ничем не уступают собратьям по жанру. Впечатляющий кино-катаклизм.

P.S. В 2015-году, более качественного 3D чем здесь - не было. 

9 из 10