Не очень знаком с киножанром 'катастрофа', поэтому решил перед 'Разломом' посмотреть хоть один фильм на подобную тематику. Моим выбором стала довольно посредственная лента Эммериха '2012', где на фоне мировой катастрофы пытается выжить мужик с семьей. Подобную схему сюжета можно увидеть во множестве фильмов, взять хотя бы вторжения инопланетян или заражения вирусами.

К сожалению, здесь происходит то же самое, только катастрофа ограничивается западным побережьем США, где внезапно начинается череда сильнейших землетрясений, а главный герой - спасатель (спасающий, кстати, только членов своей семьи, что, с одной стороны, правильно), вокруг которого и вертится основное действие. Штампы имеют место (несколько спасений в последний момент и многое другое).

Разумеется, не обошлось и без нелогичностей, например: 'На меня падает пятидесятиэтажный небоскреб, надо постоять и посмотреть, что будет' или: 'Мы пойдем туда, потому что так надо', прятки от подземных толчков под столом, ну и еще парочку моментов, о которых не будем говорить во избежание спойлеров. Также иногда можно столкнуться с отметенными в сторону законами физики.

А вот ради чего стоит идти на 'Сан-Андреас', так это масштабные разрушения! Долбануть по городу землетрясением, а потом залить то, что еще осталось, цунами - эта идея (тоже не самая оригинальная), поверьте мне, неплохо смотрелась на большом экране, а уж тем более в 3D.

Вывод: фильм клишированный, предсказуемый и не преподносит ничего нового, поэтому не надо ждать от него чего-то сверхъестественного, кроме сцен с катаклизмами, вызванными разломом. Лично я увидел то, что ожидал увидеть.

7 из 10