Люблю фильмы, где показывают хороший бой. С детства привык к хорошим дракам, в этом фильме они поставлены на ура. 

Главную героиню обучают на протяжении 12 лет, что бы она убила монстров. Диких парней, которые устраивают охоту на людей. Только она способна их остановить. Ибо они из богатых семей и повлиять по закону на них нельзя. Это ее жизненный путь, путь девочки-воина. Вот тут хотелось бы уточнить, ибо не все мужики способны на такой подвиг осознанно, а она девушка. 

Девушка проходит курс убийцы, профессионала. Под руководством мудрого наставника. Она получает необходимые навыки, которыми потом умело пользуется во время достижения поставленной цели.

Относительно подобранных актеров, то главная актриса показалась слегка полноватой + неумело реагировала на диалоги парней. Еще плохо сыграл парень с топором, наигранно. Остальные актеры справились на ура, особенно наставник девушки. Я давно не видел такую игру мимики на лице. 

Декорации дополняют атмосферу замечательного фильма. Передают всю интригу и напряжение во время фильма. Правда сцены темные, как будто света пожалели. Тут минус.  И стиль фильма тоже слаб, как-то не вписывается в атмосферу, в остальном одни плюсы.

В целом фильм прекрасен, стоит внимания. Не проходи мимо!