Картина держит в напряжении с первых кадров. Спец эффекты потрясающие! Землетрясение, самое сильное за всю историю, разрушает города, провоцирует невероятное цунами, уносит миллионы жизней. Главный герой работает спасателем, он сильный и отважный, такой супермен своего рода. Не знаю как вы, но я люблю фильмы про суперменов. По сюжету он спасает жену и дочь, оказавшихся под ударом стихии. Есть трогательные моменты в которых Скала Дуэйн представляется в непривычном драматичном характере, получается у него очень хорошо. Вообще подбор актеров не плохой, сыграть панику не так уж и легко, наверное. Более запутанный сюжет, чем он есть в таком фильме и не нужен, это фильм о катастрофе – она главная героиня и она будет впечатлять вас каждую минуту фильма. Вообще очень похоже на 2012, но другая катастрофа. Эта картина не на раз, когда она выйдет с блю рэй, я обязательно посмотрю еще дома. 

Очень рекомендую к просмотру даже гурманам кино, если вы не оцените игру актеров или что-то еще, то от спецэффектов будете точно в восторге! Особенно если пойдете в аймакс.

За зрелищность поставлю высокую оценку.

9 из 10