Спустя почти 6 лет после выхода главного фильма катастрофы 21 века –«2012», в Голливуде посчитали, что пришло время  снова выпустить широкомасштабный апокалиптический блокбастер. Правда, на этот раз апокалипсис уготован не всему миру а американскому штату «Калифорния».

«Разлом Сан-Андреас», в отличие от того же «2012»-куда более реалистичен. Не только в плане эффектов но и в возможности реального повторения подобного. Все знают, что Калифорния чрезвычайно сейсмически опасна и на территории штата уже проходили такие катастрофы как: «Землетрясение в Сан-Франциско» 1906 года и «Землетрясение Лома-Приета 1989 года». При просмотре фильма невольно ужасаешься происходящему -проецируя все на реальность. 

Несомненным плюсом этой картины является выстроенность сюжетной линии. На протяжении всего фильма зритель прикован к экрану постоянной динамикой событий, сопровождающийся отменным музыкальным сопровождением. Строго говоря, композитор Эндрю Локингтон провел качественную работу. Музыкальный ряд словно синхронирует с сейсмическими толчками и разрушениями на экране, создавая непередаваемый антураж.

Основным лейтмотивом и главной нитью фильма является любовь. Любовь между Реем и Эммой. Любовь Рея к своим дочерям. Пылкая страсть, охватившая Бена, впервые встретившего Блейк. Все поступки мужественных людей делаются во имя любви. Человек, не познавший любви не способен на подвиг. Как подтверждение этому- персонаж Даниэль Ридик в исполнение Йоана Гриффита.

Еще одной находкой является актерский состав.  Дуэйн Джонсон за 16 лет кинокарьеры превратился из прямолинейного спортсмена  рестлера, который в своих первых фильмах умел только дико таращить глаза, в профессионального харизматичного актера. Все переживания Рея отразились на его мужественном лице. Александра Даддарио –одна из самых красивых девушек Голливуда…Вот только с ролями ей не всегда везет. Но в этот раз все получилось. Так и хочется сказать: «Александра-играй лучше такие роли. Роли милой трогательной девушки героини, а не  роль тупой куклы в таких халтурках как «Перси Джексон». Порадовал неизвестный мне ранее Хьюго Джонстон-Барт в роли Бэна.  Отдельно выделю 13 летнего  Арта Паркинсона в роли Уолли. У парня не дюжинный талант. Думаю многие согласятся, что у него самая сильная роль в этой картине. Не зря говорят, что дети - самые искренние на свете.

«Разлом Сан-Андреас»  несомненно, удался. Удался  по всем параметрам как качественный летний блокбастер.  Высшую оценку не поставлю только из-за традиционной «минутки национального американского пафоса» в концовке.

« Тебя я не потеряю»…

9 из 10