Скажу сразу, очень ждал этот фильм, но после премьеры начитался отзывов и все желание его посмотреть напрочь пропало. А вот сегодня посмотрел, и посмотрел я 'разлом' с большим удовольствием. 

Я только не могу понять такого количества негатива в рецензиях. У нас что, так много кино про катастрофы??? Я говорю про недешевые фильмы. Да их по пальцам пересчитать можно. Чего все докопались, что тут одни повторы и все предсказуемо? Если кому-то не нравится жанр, просто проходим мимо и не выдумываем. Кому не хватает драмы - есть Титаник Кэмерона. И да, общая беда всегда сплочает людей и уж тем более семьи, а мерзавцы себя сразу выдают - это не повтор, а скорее правда жизни. 

Про актерскую игру. Все справились. Никто не лажал настолько, чтоб обращать на это внимание, тем более в таком кино. Я не люблю 'Скалу', но он вполне нормально сыграл отца. Дочка вообще молодец, как впрочем и все, я повторюсь. 

Съёмки отличные. Все зрелищно, а это самое главное. С замиранием смотрел, как все перли на волну - красота! Никакого бреда лично я не увидел. Вот если бы потом весь город затопило и появились акулы убийцы... Да не, всё на своих местах, о чем вы. 

Да, может это и не шедевр, но точно не проходняк. Если дома хороший телек и звук, фильм можно ни раз пересмотреть с большим удовольствием. 

7 из 10

P.S. Может кто посоветует фильм-катастрофу с непредсказуемым сюжетом, отличной игрой актеров и мощной драмой?