У Джека Лондона есть рассказ, где золотоискатель индейцу объясняет смысл картины: ты не видишь ни начало, ни конец истории, просто ее часть. Да, пожалуй, так можно описать сюжет - часть из чего-то, картина. Или красивая картинка без претензии на сверх-смысл и отыскивание масонских знаков.

Может, все же отсылка есть? К 'Красной шапочке', например...

Видео с заявкой на нуар и, как сейчас модно, с яркой картинкой и до нельзя раскрашенными глазами. 

Фильм   н и  о  ч е м. Совсем картинка, но которая дает осознать это только на титрах.

Очень хорошо подошел перевод Хихикающего Доктора, бесстрастный, поверх оригинального звука. Можно послушать интонации героев и попридираться к словам перевода. А комментарии, как критика в школьном учебнике литературы, придал этому фильму даже изюминку, смысл, которого в концовке не хватило.

Ах, и важнейшим навыком в этом фильме стал идеально поставленный наивный взгляд главной героини.

4 из 10