Если вы любите Дуэйна Джонсона и фильмы-катастрофы, которые частенько похожи друг на друга, то этот фильм точно для вас. На счёт остальных я сильно сомневаюсь. Хоть данный фильм мне и понравился, меня не покидало ощущение того, что где-то я уже такое видала... Правда, не помню, где точно. Но само землетрясение показано страшновато. Жутко подумать, что такое когда-то может случиться в реальности. 

Сюжет состоит в том, что спасатель по имени Сэм Рэй (Дуэйн Джонсон) развёлся со своей женой Эммой (Карла Гуджини). Их дочь Блейк (Александра Даддарио) по 'счастливому' стечению обстоятельств оказывается в самом эпицентре бедствий. Пара хочет всеми силами спасти своего ребёнка... 

А теперь про персонажей.

1. Рэй.

Кто-то правильно подметил в рецензии к седьмому Форсажу, что фильм где есть Дуэйн Джонсон уже только по одной причине - захватывающий аттракцион. Его герои практически всегда храбры, бесстрашны и готовы прийти на помощь. Тут он играет разведённого мужчину, который не может найти исток своего расставания с супругой и скучает по дочери, которую безумно любит. Многие полагают, что у этого актёра есть лишь гора мыщц, но я так не считаю, и мне кажется, этот фильм доказывает, что Джонсон ещё и прекрасный актёр, а не только спортсмен.

2. Блейк

Честно говоря, Александру Даддарио как актрису никогда не любила, и этот фильм исключением не стал. Её персонаж какой-то синтетический: слишком добрая, слишком бесстрашная, слишком положительная. Много ли таких мы видели в реальной жизни? Думаю, нет. Хотя, может тут и не её вина. Но лично для меня Блейк всё же намного лучше, чем та же её Аннабет из Перси Джексона. 

3. Эмма

Было жаль этого персонажа. Променяла шикарного мужа на какого-то богатенького бизнесмена без совести. А в конце, когда узнаешь из-за чего у них с персонажем Джонсона случился разлад в отношениях, начинаешь жалеть её ещё больше. Даже злейшему врагу не пожелаешь пережить то, что пережила эта женщина. Но в самом финале я была очень рада за неё и её семью, что всё кончилось именно так, как кончилось. А могло бы быть по-другому.

4. Доктор Лоуренс.

На протяжении всего фильма герой Пола Джаматти с помощью научных приборов выявляет информацию о возможных землетрясениях и даже находит способ сообщить о них людям. Очень понравился этот умный и ответственный персонаж. Ну а Пол Джаммати навсегда для меня останется замечательным актёром и профессионалом своего дела.

Остальные тоже неплохо справились со своими ролями. Рада, что увидела Йонна Гриффита и крайне удивлена появлением Кайли Миноуг в небольшой роли сестры персонажа Гриффита. 

Сами сцены землетрясений мне понравились, но выглядели немного не реалистично, но оттого не менее жутко. Похвалю и музыкальное оформление фильма, тут точно всё на высшем уровне.

Фильм, конечно, не совсем шедевр, не удивлюсь, если многим не понравится, но лично я бы посмотрела ещё раз и даже бы купила на диске.

7 из 10