Вообще фильм 'Разлом Сан-Андреас' представляет собой крутой блокбастер про катастрофу, произошедшую в Америке. Последнее время на этот фильм стало появляться много негативных отзывов, и я даже не знал смотреть его или нет. Но как всегда мнение критиков не совпало с моим. Вчера я посмотрел этот фильм и он мне понравился!

Сначала надо сказать, что фильм и в правду полон тупых диалогов. Были нормальные, но попадались такие.

'— Мы можем разбиться
— Ясно. Хорошо.' ©

Спецэффекты не подвели. Превосходно выглядят разрушенные небоскребы и утопленный город. Когда начал смотреть фильм в обычном качестве, понял, что надо включить 3D. И вот в 3D это другое дело!

Сюжет тоже интересный. Скажем, если было бы просто землетрясение, было бы неинтересно. А тут разламывается весь штат! Начинается все с того, что какая-то девка едет в машине, и на нее начинают сыпаться камни. Бесстрашный пилот вертолета Рэй замечает перевернутую машину с той девкой, которая на волоске от смерти. Они ее спасают, хоть возникли небольшие трудности. Пока Рэй приходит домой к своей дочке (у мамы его дочки и Рэя развод), от профессора и специалиста по землетрясениям мы узнаем о крупной 'катастрофе', которая приближается к Сан Франциско. А там дочь Рэя.

Было пару смешных моментов, но в основном запомнился корабль, наплывший на мост и утопленные небоскребы.

В итоге фильм 'Разлом Сан Андрес' получился интересным, хоть с тупыми диалогами. Учитывая их, я снижу оценку, но фильм рекомендую посмотреть! Если расслабиться и включить 3D, то он вам точно понравится!

7 из 10