Фильмы жанра катастрофы всегда пользовались особой популярностью как среди кинематографистов, которые охотно насылали на беззащитных обитателей Земли очередную напасть, как среди зрителей, которые охотно наблюдали за всем этим уставившись в широкие экраны кинотеатров и одновременно с этим поглащая поп-корн с газировкой. Вот только фильмов в жанре всегда снималось откровенно мало, а достойного качества среди них можно перечислить даже по пальцам одной руки. Пожалуй именно это сыграло на руку создателям данной картины. Так как в пору отсутствия перенасыщения всеми этими природными катаклизмами, данный фильм режиссера Брэда Пейтона не имеет ничего другого, кроме как произвести поистине внушительное впечатление при просмотре картины.

Вопреки критики многочисленных зрителей посмотревших данный фильм, лично я получил от просмотра данной ленты режиссера Брэда Пейтона ну просто неописуемое удовольствие. Не только в рамках невероятной зрелищности и эпичности происходящих на экране событий, но и некой эмоциональной составляющей и душевностю, которыми буквально пропитан фильм. Возможно представляя определенные моменты чрезмерно глупыми и даже пафосными, но именно на фоне этого представляя поистине драматически сильнейшие моменты картины. Будь это молодой сейсмолок азиатского происхождения, который пожертвовал собой ради спасения абсолютно незнакомой ему девочки в начале ленты, или же супружеская пара преклонного возраста, которую неожиданно настигло надвигающееся цунами. Подобных моментов в картине очень много и все они безусловно бьют в цель. Особенно под впечатлением от поистине роскошной музыки композитора Эндрю Локингтона.

Собственно как и поистине впечатляющая визуальная составляющая картины, которая демонстрирует поистине захватывающий уровень эпических разрушений на экране в лучших традициях как самого жанра, так и фильмов пионера жанра режиссера Роланда Эммериха. Не только представляя возможность лицезреть за мощнейшими толчками землятресения, но и цунами, взрывами и прочей экшн составляющей картины. При этом, представляя всё это как главным достоинством картины, так и своего рода мишурой. Так как истинное мастерство режиссера Брэда Пейтона не только в том, как он смог снять столь эпический фильм после откровенно слабых фильмов для детской аудитории, но и в том, как продуманно он чередовал сцены зрелища с диалоговыми сценами и так далее. Тем самым, не суя всё зрелище в один массивный кусок картины, а чередуя эти моменты и давая возможность неоднократно отдышаться от происходящего на экране.

Радужным моментом картины является и отсутствие претензии на серьезность. Создатели картины сразу же определили, что не снимают серьезное кино и отсюда нет смысла удивляться от фантастичности некоторых моментов, ни чему либо еще. В рамках самой истории, это никак не притча и не послание, которое заготовили создатели ленты зрителя. В том числе и даже не предупреждение о возможных последствиях насилия над природой. Фильм сразу же задаёт фундамент картины про семью и про обычных людях, которые раскрыли в себе человечность, героическую смелость и стойкость в столь сложное время. Что возможно и учит тому, что бы помогать ближним нашим и просто быть героями тогда, когда другим не хватает смелости и решительности.

Дуэйн Джонсон и Карла Гуджино не смогли в полной мере раскрыться в качестве родителей, но в остальном сыграли свои роли на ура и за ними было действительно очень интересно наблюдать. Особенно за Джонсоном, который наконец-то отбросил всю спесь и сыграл пожалуй одного из самых приземленных персонажей за всё свое творчество последних лет. Александра Даддарио на протяжении всей ленты радовала не только своими бездонными глазами и естественной привлекательностью, но и естественной и добротной игрой. Добротно себя проявили и такие артисты как Йоан Гриффит, Арчи Панджаби, Пол Джаматти, Уилл Юн Ли и многие другие, которым было отведено не так то много экранного времени, но даже при этом их игра оставляет достаточно приятное впечатление. Собственно как и игра Хьюго Джонстон-Барта и Арта Паркинсона, которая была отталкивающей в первой половине ленты, но перестала быть таковой по второй половине.

9 из 10

Разлом Сан-Андреас - это более, чем достойный представитель жанра фильма катастрофы, который поражает не только эпичностью и размахом экранных разрушений по форме аттрациона зрелища, но и высоким драматизмом происходящего и историей обычных людей в необычных условиях выживания. Фильм - не без недостатков, но я лично достаточно давно так не переживал за персонажей как тут.