Не стоит ждать от этого фильма продуманного и последовательного сюжета. Не стоит ждать от него интересных и глубоких персонажей. Совсем не рекомендуется выискивать логический смысл тех или иных поступков героев, сравнивать происходящее на экране с вашими знаниями в истории и прочих, более точных науках. Не ожидайте и ноу-хау в жанровой нише. Реализма и уникальности в фильме мало, в общем.

Зато есть экшн и красивая картинка! Атмосфера бедствия и всеобщего хаоса, правда, не кажется столь объемной и вовлекающей, как хотелось бы. Но смотрится фильм на одном дыхании.

Фильм спасли несколько вещей. Во-первых, действительно, уже давно не было достойных картин-катастроф. Лично я по ним истосковался изрядно, дешевые подделки с рейтингом до 3 баллов смотреть непозволительно. Во-вторых, хорошие специальные эффекты и красивые кадры. Может, не хватило денег на нечто более грандиозное, но моим глазам и мозгу зрелищности хватило. В-третьих, какой-никакой, но актерский состав. К 'Скале' можно относиться по-разному. Я тоже считаю его заложником образа амбала, но после 'Анаболиков' Дуэйна как-то зауважал. Гуджино среднячком, но плакала, на мой взгляд, правдоподобно. Даддарио... про нее 'В-четвертых'! В-четвертых, ДаDDарио, если смыслите в размерах. Именно они (я про её широченные и пленительные глаза, разумеется) приятно плавили меня изнутри весь просмотр. Ну, и в-пятых - классика Голливуда, как никак. Ворующие негры, гордый флаг, героизм рядовых граждан, куча всякой побочной драмы. Да, клише, но ведь классика же. Вполне можно поставить как 'плюс'.

Так что посмотреть на большом экране, пока идёт, советую. Крови в фильме нет, как и 3D, если кто надумал оценить одно и второе. 

7 из 10