Эх, давненько у нас не было хорошего фильма-катастрофы, где пол Америки рушится в труху, а бравые американцы под пафосные фразы спасают своих соотечественников. Собственно, «Разлом Сан-Андреас» из этой категории фильмов: здесь не все хорошо в плане сюжета, но сцены разрушения американских городов ох, как хороши.

Канадец Брэд Пейтон не может похвастаться солидной фильмографией и поэтому были опасения за судьбу фильма. Все мы знаем, что только один человек может красиво и масштабно рушить хоть Америку, хоть всю землю – имя ему Роланд Эммерих. Но режиссер поступил как приличный троечник и подсмотрел у коллеги большинство приемов и сюжетных ходов. Фильм хоть и не полностью, но перекликается с 2012 Эммериха. 

Рэй (Дуэйн Джонсон) простой спасатель, на счету которого более 600 спасенных жизней. У него непростая жизненная ситуация – предстоит развод с женой Эммой (Карла Гуджино). Также у него есть дочь Блейк (Александра Даддарио). Рэй собирался провести выходные с дочерью и подбросить ее в Сан-Франциско, где она будет учиться. Но из-за сложившихся обстоятельств Рэя вызвали на службу. В это время в штате Калифорния происходят крупные землетрясения, и Рэю предстоит спасти сначала жену, а потом и дочь из лап стихии.

Давайте начистоту. Все эти душевные терзания, драматичные диалоги, воспоминания главного героя о дочери, которая утонула давным-давно. Это не интересно. Все идут на фильм-катастрофу, дабы увидеть, как рушится что-нибудь большое и монументальное. Здесь с этим все в порядке. Сцен с землетрясениями много и они действительно потрясные. Причем не как во многих фильмах, сначала нагнетают обстановку, потом происходит крупный толчок, а потом герои до конца фильма пытаются выбраться из под обломков. Нет, здесь на протяжении всего фильма землетрясения только увеличиваются: начиная с маленьких пошатывании и заканчивая гигантским землетрясением под 9 баллов. Ну а под занавес в городок Сан-Франциско заглянет гигантское цунами. Кстати, сцена с ним самая крутая в фильме, хоть и не реалистичная.

По актерам придраться не к чему. Выдающихся актерских работ не ждите, но хотя бы никто не раздражает. Хотя я так и не понял зачем здесь камео Кайли Миноуг. Больше всего мне запомнился Пол Джаматти в роли ученого. Он здесь не бегает по городу и не рвет на себе волосы с криками «Мы все умрем!», а довольно таки адекватно себя ведет на протяжении всего фильма. Ну и Александра Даддарио хороша.

Если вы получаете истинное удовольствие от вида разрушенных американских городов, то на фильм стоит идти. А все недостатки списать на «особенности» жанра.

7 из 10