Фактура Дуэйна Джонсона располагает его к съёмке в экранизации GTA: San Andreas. Легко представляешь его в белой безрукавке, с битой в руках, сносящего головы плохим и хорошим. Но сами Rocksteady не грезят увидеть свой криминальный экшн на больших 3D экранах, посему аббревиатуру GTA придётся убрать.

Однако кое-что из игры всё-же сохранили. Дуэйн будет менять транспортные средства от воздушных, через наземные, до наводных, и за их средствами управления собирать бонусы за акробатику. Сам Дуэйн какой либо модели повреждений не получил. Будет сцена в супермаркете буквально скопированная с видеоигры. Будет и Александра Даддарио, физическая модель чьего тела так и просится на мониторы для роли дамы не слишком тяжелого поведения. Фактура распологает. Миссия у Дуэйна будет всего одна: спасти… неа, не человечество, а лишь крохотную его часть - свою семью. Делать он это будет лишь немного грустя, т. к. какой либо анимации лица он тоже не получил. Графика на высоте, физика выше вершины, а музыка есть. Логика и сюжет? Ну, практически видеоигра!

“Сан Андреас” напоминает спин-офф фильма Роланда Эмериха 2009 года. Те же разрушения, но масштаб не планетарный. Картина это эффектна, легка и глупа. Отличный вариант подзарядить батарейки вечерком, не забивая оперативку.

8 из 10