Буду лаконичной.

Маловато сегодня делают фильмов на тему катастроф, а те что делают - весьма средненькие. Но 'Разлом Сан-Андреас' вошел в число тех фильмов, которые лично я смотрела (и люблю иногда пересматривать) с удовольствием (как например '2012', 'Послезавтра', 'Навстречу шторму' и конечно же 'Вулкан').

Картина представила нам полноценный экшен, в погоне за которым многие кинолюбители и идут в кинотеатры. Здесь хватает всего: и действий, и пейзажей, и героев, и музыки. Разве что местами логика хромает - совсем слегка, но это нормально. 'Издержки профессии' - явление обычное и нисколько не влияло на общее впечатление от фильма, а это было - захватывающе и волнующе. Конечно, концовку скорее всего можно было предугадать, да и в некоторых моментах можно было провести параллели с тем же '2012', но это не мешало фильму 'держать до конца'. 

Ярко. Масштабно. Опасно. 

Актеры больше брали внешностью, и тем не менее игра была на уровне. Вполне натурально, хотя иногда хотелось добавить той реалистичности, которая, к примеру, была замечательно отыграна в фильме 'Вулкан'. 

Музыкальное сопровождение, конечно, в тему. А главный саундтерек, думаю, многим полюбится, особенно если учесть, что песня УЖЕ многим знакома (но представлена в новом свете).

10 из 10

И смело скажу: Смотрите!