Фильмы-катастрофы всегда были одними из самых интересных для зрителей и сложных для постановщиков в современном кинематографе, и какими только изощрёнными методами разнообразные режиссёры при участии сценаристов, не старались изувечить нашу молодую и уже многострадальную планету. Прилетали злобные астероиды с кометами, инопланетяне старались поменять полюса, да и сама матушка Земля не единожды мечтала свергнуть копошащихся на ней человекоблох, подобно невымываемой себорее, устраивающих целые бетонные залежи на эпидермисе Земли. О заблуждениях человечества в стремлении беспрецедентного контроля над планетой говорили Роланд Эммерих и Джон Эмиел, вместе с другими фантазёрами, бомбящими планету извне, но теперь к ним примкнул и Брэд Пейтон, отснявший «Разлом Сан-Андреас» - катастрофу, повествующую о тектоническом разломе близ западного побережья североамериканского континента, именуемого как Сан-Андреас. Вопреки ранним ошибочным предположениям некоторых потенциальных зрителей о том, что красующийся в кадре Дуэйн Джонсон с вертолётом на фоне, будет рассказывать о своих похождениях подобно известной части игры GTA, режиссёр представил на визуальный и интеллектуальный суд фильм-катастрофу, отснятую по самым жёстким правилам и традиционным канонам подобных картин, снимающихся на больших западных студиях. Яркие клише и штампы были заметны невооружённым 3D очками глазом уже в рекламном ролике, пышущим шикарными видами разрушений и возбуждёнными возгласами главных героев, всегда оказывающихся в эпицентре масштабных событий.

Странно, но «Разлом Сан-Андреас» оказался первым фильмом-катастрофой, на который не было желания идти в кинотеатр, и виной всему, возможно стала самая нашумевшая картина Эммериха «2012», в которой тот показал практически всё, от смерчей и извержений, до землетрясений с цунами. И действительно, картина Пейтона смотрится порой подобно спин-оффу, в котором речь идёт о Сан-Франциско, изрядно пострадавшем от сильнейших землетрясений и огромной волны. Все монструозные разрушения высотных зданий, разваливающихся как песочные замки или слоёные булочки низкого качества, наклоняющиеся друг на друга и падающие плашмя небоскрёбы уже были не один раз с наслаждением созерцаемы в предыдущих лентах и не обязательно катастрофах, а по сему - многочисленные эпизоды с демонстрацией трещин, россыпей стекла и стирания в порошок строительного бетона смотрелись с ощущением дежа-вю, но с неподдельным интересом, вызванным скорее подсознательным анализом качества спецэффектов и неконтролируемого подсчёта кадров, снятых на зелёном фоне. Хвала программистам, которые работали здесь не покладая мыши и получающим лавров меньше режиссёра и продюсеров, так как фильм чуть меньше чем полностью завуалирован именно их совместной работой, держащей в должном напряжении меньше двух часов экранного времени. Главными героями картины являются именно детища нескольких студий по визуальным эффектам, которые собственно и завлекли в зал к большому экрану, представ там во всей своей современной кинематографической красоте.

На фоне визуала, Брэд Пейтон постарался создать вполне адекватную историю воссоединения семьи, ведь как известно, именно трудности сплочают людей, а здесь герой Дуэйна Джонсона, Рэй, терзаемый прошлой трагедией с семье, упускает жену Эмму, переезжающую к холёному миллионеру, забирая старшую дочь Блэйк, которая смотрит на всё это скептически, стараясь не отдаляться от отца. Одна из сюжетных фишек картины в том, что Рэй профессиональный спасатель-пилот и поэтому, он всегда остаётся чуточку выше, быстрее и сильнее простых горожан Сан-Франциско, пользуясь служебным спасательным вертолётом, стареньким самолётом, автомобилями и лодками в спасении жизней членов своей семьи. Впрочем, семейная драма сходит на нет уже по прошествии часа, когда преграда безмолвия рушится и взаимное раскаяние помогает выдавить из героя Джонсона очень маленькую и скупую актёрскую слезу, еле заметную, но ощущаемую на таком мужественном и зачастую невозмутимом лице Скалы. Роль его менее трагична нежели у статичного Шварценеггера в «Мэгги», но отыграл Джонсон её на пределе своих драматических возможностей. Любимая и вожделенная одним из друзей Карла Гуджино была весьма обычна в образе не определившейся жены, а небрежный макияж бетонной пыли лишь придал ей реалистично-растрёпанный вид. Персонаж не столь глубокий, насколько его скрасила игра Гуджино, в отличии от большеглазой Александры Даддарио, заполучившей широкую известность за счёт «Перси Джексона», «Техасской резни» и вульгарной роли в эпизоде «Настоящего детектива». Её Блэйк - настоящая дочь своего отца, что наглядно заметно на протяжении всей ленты. Смелая и находчивая, взаимоспасённая новоиспечённым молодым человеком.

Фильм Пейтона не скупится на актёров второго плана, предлагая посмотреть на совершенно бесполезных сюжетно Пола Джаматти и Йоана Гриффита, а так же на эффектный выход за дверь самой Кайли Миноуг, подобно Ферджи в «Посейдоне», сыгравшую эпизодическую роль стервозной тётки. В «San Andreas» режиссёр с завидным стремлением убивает паникующих жителей города, только всеми жертвами являются статисты, за судьбу которых поволноваться попросту не успеваешь, когда как среди главных героев, он старается разыграть драму, которая в свою очередь, тоже ничем не цепляет, ибо откачать теперь возможно любого, что уже доказал Кэмерон в давнишней «Бездне». Главное представить возможность того, что Рэй с семьёй в очередной раз не справится, чтобы справедливо удивляться везению и живучести персонажей, прыгающих с парашютом, падающих на неисправном вертолёте и оседлавших поднимающийся цунами. Первые места у ведущих актёров отбирают смелые визуальные эффекты и тройка оригинальных сцен, во главе которых внезапное многотонное судно, порешившее за несколько секунд пару сотен человек. Подобное, под музыку Эндрю Локингтона, имеющую как плачущий женский вокал, так и героический мотив, смотрится с наслаждением к разрушениям, но Пейтон предлагает впечатлиться и ужаснуться с надеждой, что человек, находящийся в подобные минуты рядом с тобой будет спасателем не только по профессии, но и по жизни.

7 из 10