Можно было и не ждать от этого фильма чего-то шедеврального, а просто запасаться поп-корном и идти в кинотеатр, чтоб лицезреть очередное масштабное разрушение в американском кино, если спецэффекты на экране хоть сколько-то важны. Если зрелищность вы ставите на последний план, то идти в кино на такой фильм не стоило, потому что это не более чем красочный блокбастер, направленный лишь на то, чтоб порадовать глаз. По трейлеру было понятно, что не стоит ждать от такого кино гениальности и крутых сюжетных поворотов, а тупо глазеть на спецэффекты, да в очередной раз полюбоваться на игру Дуэйна Джонсона, который стал звездой 'Геракла' (не путать с 'Геракл. Начало легенды') и последних трёх серий 'Форсажа'. Если сравнивать с его предыдущими ролями, то вышеназванные фильмы смотрятся куда интереснее и куда более радуют всякими приятными сюрпризами. Но это не значит, что 'Разлом Сан-Андреас' плохой фильм, он просто неидеальный. 

Масштабностью происшествий он напоминает 'Послезавтра', а видом катастрофы - '2012', только там, помимо землетрясений, были ещё наводнения и извержения вулканов. Но два вышеназванных фильма, опять же, были более замысловатыми, и смотрелись на одном дыхании - здесь же всё более банально, но и ругать фильм особо не за что, можно только похвалить за неплохое развлечение. Есть фильм, с которым можно сравнить данную картину не в ущерб ни тому, ни другому - это 'Цунами' 2012 года, эти два фильма похожи друг на друга своим стилем, только там было наводнение и акула, заплывшая в результате цунами в здание, здесь же так же происходит затопление здания после землетрясения. В 'Разлом Сан-Андреас' предлагают смотреть не только на виды масштабного разрушения, здесь нам показывают семейные и любовные отношения, так что фильм не такой бездушный, как вы могли подумать. Правда, подобных историй мы уже видели довольно много, этим нас уже не удивишь. Но посмотреть на очередную историю разрушенной и вновь соединяющейся в результате мощного происшествия семьи, было приятно. Фильм понравился, хоть и ждал я от него большего. Не шедевр, но один раз посмотреть стоит. В кинотеатре в 3D это было замечательно.

8 из 10