Как расстаться с девственностью в 38 лет, не вставая с постели. 

Среди самых заметных фильмов минувшего года обращает на себя внимание голливудская картина The Sessions (буквально «Сеансы» или «Сессии»), лишенная в России проката и вышедшая только на дисках под названием «Суррогат». Несмотря на кучу номинаций, среди которых есть даже оскаровская  (Хелен Хант за лучшую женскую роль 2-го плана), зрительских призов на различных фестивалях и почти сумасшедшие рейтинги в Америке, наши дистрибьюторы остались верны выбранному курсу и своей идеологической политике: «минимум сопереживания в кинозалах, максимум развлечения». Как вы наверно уже догадались, The Sessions апеллируют к чувствам. И видимо именно это оказалось главной прокатной «проблемой» картины.

38-летний Марк О`Брайен, переболевший в детстве полиомиелитом, и по этой самой причине полностью обездвиженный, вдруг обнаруживает в себе потребность непременно  расстаться с девственностью. Несмотря на тотальный паралич мышц, одна из них всё же работает, причем безупречно - совсем как у младенца… Простите, как у юноши… Самопроизвольно эякулируя даже во время помывок, которое регулярно устраивают прислуживающие Марку соцработники. Здраво рассудив, Марк решает, что лучше поздно, чем никогда. Так он находит специальную психологическую службу, оказывающую терапевтические секс-услуги клиентам-инвалидам. И так в его жизни появляется Шерил.   

Надо заметить, что в основе фильма реальная история писателя, поэта и журналиста Марка О`Брайена, работавшего в тихоокеанской службе новостей. Марк умер в 1999-м году в 49-летнем возрасте, оставив после себя эту историю, а помимо неё за три года до кончины сыграв самого себя в получасовом документальном фильме «Уроки дыхания. Жизнь и работа Марка О`Брайена». События данного фильма берут начало в 1988-м году, из чего следует, что О`Брайен был, судя по всему, одной из последних жертв полиомиелита, от которого начали повсеместно избавляться с помощью прививок уже с середины 1950-х. 

Но назвать жертвой этого человека можно только формально. Неформально он, конечно же, победитель, настоящий мирный воин с завидным чувством юмора. Думаю, что именно пикантность темы свела на нет типичный голливудский пафос, который в ином случае непременно бы тут проявился. А так получилась очень трогательная история. Четыре терапевтических сеанса Марка и Шерил превращаются в романтическое рандеву, где переживаний хватает на целый роман под стать «Страданиям молодого Вертера».  

Этот частный случай уже давно отбывшего в иной мир человека оставляет пространство для более широкого толкования. В наше время, когда потребность в телесных контактах и прикосновениях является всё более насущной, а телесно-ориентированная терапия становится всё более актуальной, у подавляющего числа взрослых людей остаётся неудовлетворенной потребность в принятии себя через физический контакт. Общество, породившее множество запретов, фактически лишило взрослого человека этой базовой потребности, которая сохраняется с течением жизни в той же мере, что и у ребёнка. Но если детей хоть как-то удовлетворяют телесным вниманием взрослых, то взрослые свои нереализованные запросы часто решают с помощью «головы». Фильм The Sessions, герой которого мог контролировать только ту часть тела, которой едят, как метафора иллюстрирует эту потребность в телесности, преодолевая границы интимного прецедента избавления от невинности. 

Несмотря на то, что здесь очень хорош в главной роли актер Джон Хоукс (я признаться, до последнего не хотел верить, что это вообще профессиональный исполнитель), несказанно удивила и восхитила 49-летняя Хелен Хант, уже имеющая на своём счету «Оскар» (полученный на исходе прошлого века за роль в фильме «Лучше не бывает»). Обычно актрисы такого калибра, и такого возраста, не соглашаются на подобные приглашения. Но Хант проявила завидную отвагу, решившись сняться в роли секс-терапевта, где по ходу фильма ей неоднократно приходилось целиком оголяться и весьма откровенно имитировать соитие. Не буду утверждать, что Хант однозначно тянет на секс-богиню, но посмотреть тут, в самом деле, есть на что. Фигура у неё выглядит безупречно, и лишняя «реклама» ныне разведенной звезде, надо полагать, не помешает. 

Может быть, беспокоясь за её репутацию, режиссёр (и он же соавтор сценария) решил некоторым образом облагородить эротическую целительницу. Чтобы она совсем уж не походила на проститутку, ей всучили диктофон, на который после каждого сеанса Шерил регулярно надиктовывала свои умные мысли относительно О`Брайена, что выглядело порой довольно забавно. Но на этом интеллектуализация её образа не закончилась: вдобавок ко всему у неё ещё и муж оказался всё понимающим философом, что, однако, не помешало супругу проявить ревность, как только ситуация начала выходить за рамки профессиональной деятельности жены…   

Доверительность и душевность оказались главными достоинствами этой картины, которая ухитрилась избежать и пуританской пошлости, и напрашивающейся физиологичности, и чрезмерной душещипательности. На удивление всего оказалось очень в меру, и, наверно, поэтому ни разу не возник соблазн прогнать изображение вперёд, что обычно у меня случается при ознакомлении с голливудской продукцией.