Шла я на фильм с уверенностью, что он не сможет меня никоим образом порадовать и то, что это окажется очередная русская киноотрыжка с поганеньким дешевым юмором и игрой актеров уровня пятиклассника на детском утреннике. Но картина, к счастью, не оправдала моих ожиданий, она существенно отличается от тех русских комедий, которые мы успели с вами лицезреть в последнее время. 

Первый плюс - хороший сценарий, пусть и немного предсказуемый, но хорошо продуманный и отработанный.

Второй плюс - актерский состав.  Вера Брежнева и Сергей Светлаков настолько гармонично вместе смотрятся, более того они внешне очень похожи, это кстати первое, что бросилось мне в глаза при виде рекламного плаката. 

Третий плюс - не такое уж и большое количество шуток 'ниже пояса'. Все мы так устали от пошловатого дешевого юмора и хочется чего-то более приятного слуху. 

Четвертый плюс - фильм снят в условиях реального острова, а не в зеленой комнате, что, конечно, не может не радовать.

Но как и в любой картине там есть и минусы. При просмотре фильма, зрителя не покидает постоянное ощущение дежавю - где-то я это уже видел и слышал. До боли  знакомые ситуации, увиденные в западном кино.

Но в целом фильм очень даже порадовал и я советую его просмотреть всем всем кто еще не утратил веру в воскрешение русского комедийного жанра

 7,5 из 10