'Заимствования' не равно 'плагиат'

Я не смотрела ни 'Шерлока', ни 'Менталиста', ни прочие иностранные фильмы. И не особо тянет на них. Хотя, может быть, поэтому мне так понравился 'Метод Фрейда', не исключено. Но я уверяю вас, что в заимствованиях нет ничего плохого и их не избежишь, поскольку есть вечные темы и вечные образы: любовь, дружба, метод дедукции, манипуляции на основе психологии и т.д.

Я считаю этот сериал хорошим: ненавязчивый, но головоломный сюжет, компактный формат (всего 12 серий), в общем - всё продумано. В том числе и взаимоотношения героев - на них я смотрела в первую очередь, затаив дыхание.

'Знаешь, что самое обидное? То, что ты до сих пор не веришь в мой метод'(с)

Фрейд и Анна. Такие разные. Кроме работы, кажется, ничего не объединяет. Но с первой встречи, когда Роман говорит: 'Вот и познакомились', - становится ясно, что что-то между ними ещё будет. Их отношения продуманы сценаристами от слова до слова, от взгляда до взгляда. И актеры - Охлобыстин и Антонова - сыграли грамотно, правильно, искренне. Без надрыва, естественно.

'Что это значит?'
'Может - любовь?'(с)

Я смотрела и 'Интернов' с Охлобыстиным в главной роли. Кто-то здесь заявил, что отношения Фрейда и Анны будут похожи на отношения Быкова и Кисегач. Ничуть. В отношениях последних мне лично не хватало душевности, тепла какого-то - у них просто затяжной роман. У Фрейда и Анны - всё по-другому. Посмотрите, как переживает Фрейд, когда Анна в больницу попадает, как он сидит у её кровати и смотрит на неё! Какая игра Охлобыстина! Это - лучшая его роль. 

Отношения Фрейда и Кораблиной - это не 'розовые сопли', но и не цинизм, не игра в слова, не борьба за территорию, а реальные человеческие отношения, где всё переплелось: и теплота, и интерес друг к другу, и даже нежность... недалеко и до любви. И до свадьбы. 

'Он заставит тебя на мне жениться'.
'Да, а кто сказал, что я против?'(с)

Какой бы не была идеалисткой, мраморной статуей Анна, но и на неё действует обаяние консультанта! И как бы не вредничал, не иронизировал, не насмешничал Фрейд - начальница ему небезразлична. В чём он, скрепя сердце, и признаётся в последних сериях. Ну и финальная сцена с поцелуем и объятиями вызвала у меня восторг.

В образе Фрейда есть то, чего мне не хватало в образе доктора Быкова: сдержанность, холодная ирония, галантность в обращении с женщинами. Может быть, он в чём-то даже мягче, человечнее последнего.

Сериал мне понравился - хотя бы уже тем, что авторы не стали разводить тягомотину на 60 серий, всё, что было нужно показать - они показали. И отношения героев, повторюсь, и интриги расследования - всё выверено, ничего лишнего, всё в точку.

10 из 10