Глядя на постер фильма 'Последние девушки' что Вы думаете? Что это типичный американский слэшер? И я так думала. И я очень удивлена тем, что оказалась далеко неправа. 

'Последние девушки' оказался для меня невероятным удивлением. Я обратила внимание на проект только из-за актерского состава: Нина Добрев, Таисса Фармига - люблю этих актрис. Особенно было интересно посмотреть на Нину после ДВ.

Трогательная история о девушке, которая потеряла свою мать превращается в совершенно новое и необычное кино. Это даже необычный слэшер! Где Вы видели фильм о фильме, действие которого происходит в фильме? Я еще такого не видела.

Фильм смотрится на одном дыхании. От него невозможно оторваться! 

'Последние девушки' интересный и стильный слэшер с прекрасным актерским составом и саундтреком. Для меня это вообще что-то новое и необычное. От каждой минуты я получала кайф от того как стильна и необычна идея. Идеальный микс драмы, комедии, ужасов. Неожиданные повороты съемки. То как начался пожар в кинотеатре, как герои вообще попали в фильм - нестандартно, необычно.

Не ожидала, что фильм мне настолько сильно понравится. Продолжение бы посмотрела с удовольствием. Мне 'Последние девушки' идеально скрасил вечер. Зовите друзей, покупайте попкорн и смотрите 'Последних девушек'. Хороший вечер Вам обеспечен!