Идея убежать на время от трудовых будней куда-нибудь подальше, а лучше на тропический остров, где можно предаться желанному ничегонеделанию посещает каждого из нас время от времени. Ну, а если нет такой возможности, то можно взять полуторачасовой экспресс-тур в Джунгли.

Сама задумка уже была, и не раз, реализована в зарубежном кинематографе, но для современной российской киноиндустрии - это первый эксперимент, в котором акцент делается на комедийной составляющей, что является очень даже правильным шагом.

Сергей Светлаков уверенней всего чувствует себя в данном жанре - по недавнему Камню это особенно заметно - здесь он не надсаживается, не переигрывает, а просто играет самого себя. Вера также справилась со своими задачами, оставила приятное впечатление, хотя и выступила чуточку слабее своего партнера.

Несмотря на достаточно банальный и предсказуемый сюжет, высокая динамика фильма, частая смена декораций (причем кардинальная) и общая насыщенность действа событиями сглаживают этот недостаток. К тому же в свежем продукте Александра Войтинского хватает пускай неоригинального, но весьма забавного ситуационного юмора, делающего кино и вовсе весьма приятным времяпрепровождением.

В заключении хочется упомянуть гнусавенький перевод коренных жителей острова, который навеял воспоминания об эре VHS. Возможно, что на это и делалась ставка. Если так, то ход удался!

7 из 10