Посмотрел фильм 'Последние девушки' (Final Girls) режиссёра с интересной фамилией Штраус-Шульсон. Синопсис: девушка с друзьями оказывается внутри фильма ужасов, в котором играла когда-то её погибшая мать. Теперь она вместе со своей молодой мамой и зная сюжет фильма наперёд должна противостоять маньяку. 

Фильм представляет собой комедийную пародию (читай стёб) на популярные слэшеры конца 80-х. На удивление, не особо известные актёры справились со своим заданием на отлично. Персонажи из 80-х показаны достаточно выпукло и каждый наделён недюжим характером. Картинка в фильме просто бомба! 

Оператор поработал на славу. Юмора тоже хватает, причём он вытекает из карикатурности происходящего: то, что в 80-х должно было пугать, сегодня может только веселить. 'Последние девушки' наверное одна из лучших и стебных комедий прошлого года. 

Фильм выжимает максимум из подобной тематики, делая это с креативом и большим уважением к классике жанра. Наверное немного грустно от того, что подобные фильмы не выходят в широкий прокат, а отправляются сразу на VOD-носители. Например, этот фильм с лёгкостью мог бы обскакать в прокате большинство нынешних комедий, показываемых в кинотеатрах. 

Для любителей слэшеров, доброго, лёгкого и весёлого кино этот фильм обязателен к просмотру. Я же поставлю ему 8/10. Так как в последнее время если меня фильм не утомил и не напряг - это уже хорошо. Ура!