«Корона грешника» весьма популярное аниме среди моего окружения.  Практически все в один голос утверждали мне, что это одно из самых лучших аниме всех времён. Так это или нет, давайте разбираться.

Начнём с сильных сторон:

1) Стоит отметить хорошую картинку для 2012 года. Всё отлично прорисовано, начиная от крупных взрывов и лиц, заканчивая какими-то отдельными мелкими деталями. Вам будет приятно наблюдать за этой работой, и ничего не будет резать вам глаза, это плюс. 

2) Объединю в этот пункт сюжетную линию и идею с «пустотой», так как эти вещи тесно связаны друг с другом. Эта «пустота» выступает олицетворением нашей души, что весьма необычно и интересно. Нигде ничего подобного раньше мне не попадалось, поэтому меня сильно зацепил этом момент. Сюжет повествуется таким образом, чтобы не отпускать зрителя до самого конца. После просмотра той или иной серии вы не сможете сказать наверняка, что будет в следующей, что не может не радовать.

3) Главные и вторичные герои. Ну, здесь нечего долго размусоливать, всё превосходно. Всё аниме переполнено персонажами, которые различны по своему характеру, качествам и поведению. Вы найдёте здесь и влюблённую школьницу, которая пойдёт на всё ради своего любимого. Найдёте психически нездоровых личностей, которые предают этой истории только положительный окрас. В общем, каждый найдёт героя по своему вкусу и предпочтению. Не хочется выделять кого-то из толпы,  так как каждый из них уникален и чего-то стоит.

4) Музыкальное сопровождение, как и практически во всех японских работах, находится на высоте. Музыка пробирает вас до глубины души. Может даже сложиться ощущение, что эти звуки исходят откуда-то изнутри, что безумно трогает. В некоторых моментах я испытал некоторое ликование внутри себя, уж очень сильны отдельные куски в сюжете.

5) Мотив и смысл. Аниме может и делается преимущественно для детской аудитории, однако и для людей постарше найдётся кое-что интересное. Эта работа пропагандирует добро, любовь, веру в ближнего и себя. По поводу любви здесь отдельная история. Не каждый заметит это пробуждение Инори, или же заметит, но не придаст этому особого значения. Уверенность в том, что ты для кого-то уникальный и кому-то нужен, просто удивительна.  Ты питаешься силой от этой уверенности, что заставляет тебя делать всё ради твоего любимого человека. За это стоит сказать отдельное спасибо авторам. Спасибо.

Теперь обратим внимание на небольшие недочёты и лично для меня:

1) Сильно не понравилось то, что мы ни разу не лицезрели поцелуя главных героев. Да, был один момент, но тогда Шуу был без сознания, это сильно задело мою романтическую натуру.

2) Не прощу вам печальной развязки этой истории. Я ожидал счастливого завершения романа двух подростков, которые так искренне полюбили друг друга. Авторская драматизация в самом конце, да. Едва ли это можно отнести к серьёзному минусу, но это субъективное замечание от меня.

Итог: Это замечательное аниме, которое оставит след в каждом из вас. 

Рекомендую к ознакомлению.