Помните фильм Уэйна Ван «Maid in Manhattan» 2002 года? Готовьтесь ко множеству флешбеков из той истории 17-летней давности! Но какие это восхитительные моменты! Если вы смотрели «Горничную», вы их сразу узнаете и на душе потеплеет от чего-то дорогого и давно знакомого. Некоторые кадры даже выстроены как мелодраме Уэйна Ван.

Я получила настоящее наслаждение от родных сердцу видов Нью-Йорка, истории успеха, стиля главной героини, и, конечно же, от морали фильма, которая на мой взгляд не нуждалась в том, чтобы быть озвученной. 

Почему иногда диплом, CV или мама решают какую роль нам играть в жизни? Любой из нас, в каждый момент времени проживает определенный виток развития, выше или ниже мы в этой спирали — мы все остаемся людьми, одинаково важными и ценными. Удача сопутствует смелым. Но смелость, это не то чего нужно набраться, не то, что требует усилия. Смелость — это ты и есть, такой, каким являешься в настоящий момент. Смелость в том, чтобы пребывать, покоиться, признать свое несовершенство и совершенство в одном и том же флаконе.

И такая смелость вознаграждается не успехом, но гораздо большим. 

Некоторые из таких моментов сыграны неубедительно, но тепло, юмор и красота фильма не оставляют шанса не верить — героине, да и себе самой.

7 из 10