Я являюсь ярым любителем таких сериалов, как 'Шерлок', 'Менталист', 'Обмани меня' и 'Элементарно'. И увидев, рекламу этого сериала, решила посмотреть. Вдруг, нам русским, удалось снять что-то по типу американских детективов. У нас получилось, не без кальки конечно, но все же все, лучше чем ничего.

Итак, сюжета сериала прост. Роман Фрейдин, человек который отличается особым складом ума и вообще логикой мышления, становиться консультантом. И дальше с помощью своего метода раскрывает дела, который на первый взгляд кажутся простыми, но на деле они не так просто. Конечно, люди с кем он работает, сначала считают его странным, слишком самоуверенным и вообще эгоистом. Но так или иначе они полюбили его.

Иван Охлобыстин справился с роль Фрейда, могу сказать точно. Не было лишнего пафоса или лишней нежности. Все очень строго и по делу. И надо заметить, юмор в сериале вполне адекватный и не банальный. Я бы уже за то дала сериалу лишнюю похвалу. Да, и любовная линия между Роман и Аны не вызвала у меня отвращения. Все было без соплей и нюней.

Сюжет был продуман, как и образы самих героев. За что хочу сказать отдельное спасибо сценаристу!

Вообщем, нам удалось создать что-то вполне достойное и явно выделяющиеся на фоне всех российских сериалов. Лично я, советую вам этот сериал. Серий немного, но удовольствие получите.