'Раньше в этих краях опасно было обманывать. Жена съедала мужа! Но нам же это не грозит, правда?'

По-моему это довольно интересный русский фильм. И я говорю это не только по тому, что мне очень нравится Сергей Светлаков, но и по тому, что за довольно небольшой срок я увидела даже несколько неплохих русских фильмов (что нонсенс). Отец давно хотел его посмотреть и мы всей семьей устроили киносеанс.

Думаю, что этот фильм очень понравится, в первую очередь, мужчинам и женщинам лет сорока. Которые уже пережили всю бурю семейной жизни, пережили массу скандалов, но всё равно остались вместе, потому что действительно любят. Это очень дельный и даже умный фильм для состоявшейся семейной пары. Фильм содержит очень много качественного юмора и есть над чем подумать.

По сюжету мы видим супружескую пару, которые три года живут вместе и не расстаются: Сергей - талантливый архитектор, и Марина - лучший стрелок. Встречаются они совершенно случайно - сталкиваются на улице, и Сергей уже не может упустить свой шанс. Но спустя три года Сергей всё ещё пытается выбиться в главные архитекторы, а Марина отказалась ради него от своей мечты. Ей надоедает сидеть дома и постоянно ждать, когда муж вернется с работы. Они решают лететь на отдых, чтобы спасти свои отношения. Тут то всё и начнется.

- Она же молодость тебе отдала, паразиту!
- Я тоже ради нее…
- Вот что ты ради нее?

С первых же кадров нас захватывают прекрасные пейзажи, красивая музыка и отношения возлюбленных. Я не понимаю, почему такой маленький рейтинг у этого фильма. Мне он очень понравился. Здесь о чем подумать и он очень легок на восприятие, просмотр пролетает как секунда. Но минус один - фильм на один раз. 

Спасибо огромное за то, что мы не увидели опять что-то подобное 'Самому лучшему фильму', иначе бы я точно поставила крест на русских фильмах. Родителям понравилось, как и мне.

Большое спасибо сценаристам, режиссеру и актерам.

9 из 10