За «Огни ночного рейда» я ухватилась обеими руками с энтузиазмом – ещё бы, ведь исторический жанр, да ещё и 30-е годы – довольно большая редкость для аниме, в котором вектор истории сдвинут обычно в сторону самураев. Тридцатые вообще интереснейшая эпоха во всём мире – время скрытой подготовки, игр в жмурки и прятки, бойцов невидимого фронта и аккуратных прощупывающих шажков, за которыми уже угадывается уверенная поступь будущих маршей. Разумеется, изучать реальные события по «Огням» ни разу не стоит, но в основе той альтернативной истории, которая в итоге возникла у создателей этого аниме, лежат вполне конкретные, реальные факты, судьбоносные и значимые. Подготовка Японией плацдарма для нападения на Китай, разведка и провокационные операции, неофициальное вмешательство, настоящий «город грехов» Шанхай, образование Маньчжоу-го и строительство в Синьцзине, Маньчжурский инцидент с подрывом железной дороги у Мукдена. Гоминьдан и Нанкинская декада, интриги верхушки Квантунской армии и последний император Пу И, марионетка в чужих руках.

От лица японских политико-экономических международных интересов в Китае действует особенная организация «Сакурай», действует конечно же неофициально. Её возглавляет некий хитрец – бывший подполковник императорской японской армии, а под его чутким руководством находятся четверо юных агентов. Почему же их столь мало для выполнения чрезвычайных миссий и почему они так молоды и неопытны на вид? – Вопрос напрашивается сам собой с полувзгляда на героев. Для традиций японской анимации ответ прост до банальности – они обладают сверхспособностями и являются драгоценными находками для спецслужб. Потомственный самурай Кадзуро, честный, доблестный, сдержанный и немногословный, очень консервативный, ненавидящий свою способность к телепортации, перечеркнувшей его карьеру военного. Юная аристократка и телепат Юкина, разыскивающая своего пропавшего старшего брата и повсюду сопровождаемая верным и преданным до последней капли крови Нацумэ, обладателем сверхострого зрения. И Аой – раздолбай и либерал, повеса и любимец женщин, шутник, упивающийся погонями и игрой с телекинезом.

На мой вкус, так это большой полюс аниме, что сверхспособности работают с кучей ограничений и оговорок, а поэтому применяются редко и деликатно. Здесь они не раздражают, а постепенно вообще отходят на задний план, и огромное спасибо создателям, что в этом аспекте подошли аккуратно и соблюли меру. Сюжет наполнен резким действием и драйвом: погонями, драками, перестрелками, неожиданными поворотами, разоблачениями, предательством - буквально до краёв, так же, как он наполнен и вопросами морали и нравственности. Сохранить честь и совесть или выполнить приказ? Хороши ли в борьбе все средства? Как относиться к мирным жителям противника? Что ближе и дороже – личное или общественное? Есть ли грань, которую не стоит переступать даже во имя интересов нации? Может ли человечество сохранять мир? Любопытно, что аниме не даёт однозначных и правильных ответов на эти вопросы, наоборот, вектор морали не может указать, что есть непреложное благо, а что есть дурно и аморально. Абсолютно нет милосердия и гуманности, много сожалений, а ещё больше – национальных интересов Японии, нетолерантных несгибаемых амбиций. Очень любопытно смотрится как пример восточной ментальности.

Большая часть сериала смотрится достаточно свежо и динамично, в обрамлении замечательного музыкального оформления, а вот ближе к концу впечатление резко портится буксованием сюжета и муссированием одних и тех же морально-нравственных проблем в сопровождении нудных закадровых монологов и флешбэков. «Вот-вот мы изменим историю» - но ничего не происходит. За излишнюю патетику, высасываемую из пальца, наградить оценкой 'превосходно' 'Огни ночного рейда' никак невозможно.

7 из 10