Фильм 'Джунгли' - это типичный пример российской сказки нового типа. Молодая красивая пара -  Сергей (Светлаков) и Марина (Брежнева) испытывают кризис семейных отношений. Чтобы вернуть былую страсть, супруги решают отправиться на отдых. Однако босс строительной корпорации, на которую работает Сергей, в исполнении Ефремова не хочет отпускать своего подчиненного из-за проблем с важным заказом. Не смотря на все трудности, пара все-таки оказывается на острове, где им приходится столкнуться лицом к лицу со всеми своими проблемами и тараканами в голове.

Идея фильма не сказать, что нова - взаимоотношение мужчины и женщины в условиях дикой природы. Что-то похожее мы видели в картине Айвана Райтмана 'Шесть дней, семь ночей'. Правда там герои не были изначально женаты.

В 'Джунглях' все-таки многое по-другому и наверное ближе именно российскому зрителю, его менталитету и его состоянию.

Вы определенно будете сопереживать главным героям, находя себя в них. Сама драматургия конечно затянута, но ради happy end`а можно и потерпеть. Скучно и занудно точно не будет, так как диалоги достаточно остроумные, правда однообразные (хотя наврятли за шутки в фильме отвечал Светлаков).

Что касается актерской игры, то здесь тоже все неплохо. Светлаков и Брежнева вместе смотрятся довольно органично. Скорее всего этому поспособствовало их личная дружба. Сергей вернулся в свой типичный образ - такой простой, немного придурковатый парень, попадающий порой в нелепые ситуации. А Брежнева - обаятельная спортсменка и больше даже говорить ничего не нужно... Правда фанаты Веры могут быть огорчены, не все таланты здесь раскрыты.

Режиссерскую работу Войтинского оценить трудно ( я не люблю переборы с замедлением, а здесь этого достаточно), но если вам понравились 'Ёлки' и 'Черная молния', то и здесь вас все устроит.

'Джунгли' - это хорошее российское кино. Фильм легкий и ненавязчивый, оттого и приятный. 'Джунгли' - это сказка, которая должна оставить у вас приятное впечатление

7 из 10