Жанр ужасов погряз в заезженных приемах. Напугать даже среднестатистических зрителей новые ужастики просто не в состоянии, ибо ничего нового ленты даже не пытаются предложить. А действительно качественных лент, которые от души пародируют сложившуюся вакханалию клише, так вообще можно по пальцам пересчитать. Из моих самых любимых выделю разве что первые две части «Очень страшного кино» и «Хижину в лесу». Но осенью 2015-го на арену, почему-то только в рамках формата «сразу на DVD» выходит фильм «Последние девушки».

Лично я обожаю ужастики еще лет с 13-ти, поэтому вопроса, почему эту киноленту назвали именно так, не было как такового. Последняя девушка – это один из главных шаблонов для хоррора, когда под конец фильма выживает лишь одна героиня, убивающая маньяка его же оружием или просто из пушки. Такой прием прослеживается из раза в раз в каждой известной серии: «Пятница, 13», «Крик», «Кошмар на улице Вязов». Это так, краткая справка, а теперь перейдем к самим «Последним девушкам».

Почему стоит посмотреть эту картину? Да хотя бы потому, что сама по себе лента – это шикарный непрекращающийся стёб над абсолютно всеми основами жанра ужасов. Обыгрывается все это со вкусом, очень красиво и по-настоящему интересно. Картину даже не отнести к конкретному жанру, в ней перемешаны и комедия, и ужасы, и триллер, и даже драма (хотя ее здесь не ожидаешь увидеть). Основное действие развивается по знакомой схеме «фильм внутри фильма», которая несмотря на некоторую известность у зрителей, все же не заезжена и к тому же дает долю некой мистики происходящего. Причем подход создателей просто не может не зацепить – узнаваемость канонов жанра 100-процентная, тут вам и похотливые подростки, и отдаленная местность, и маньяк с ужасающей историей происхождения. Главные дифирамбы поются, конечно же, «Пятнице, 13», но отсылки здесь можно практически к каждому второму известному слэшеру.

Киношный мир, в который попадают главные герои, живет по установленным правилам, но с их появлением установки рушатся и сюжет начинает играть на непредсказуемости. Не сказать, что от фильма действительно не знаешь, чего ждать, но некоторые моменты действительно заставят вас удивиться. Все шаблоны сюжетных линий не остаются без внимания и в обязательном порядке подвергаются переработке. Под разнос попадают даже визуальные фишки – черно-белые флэшбэки, страшная музыка, трехмерные подписи, даже слоу-моушен, с которым, кстати, связан один из самых крутых моментов в фильме.

Актеры, в свою очередь, радуют все до одного, ведь они отлично выполняют свою задачу – а именно, изобразить типичных персонажей слэшера, возведя абсурд и карикатурность их поведения и мышления в ранг абсолюта. В то же время совершается неведомая для жанра вещь – практически все главные и второстепенные герои не просто проходят через фильм, а получают развитие. Благодаря этому они перестают быть мясом, а становятся людьми, за чью судьбу по-настоящему начинаешь переживать.

Сам фильм достаточно карикатурен – цветовая гамма киношного мира нарочито яркая, ненатуральная, словно создатели желают подчеркнуть нереальность происходящего. Он постоянно играет на контрастах между персонажами реального мира и вымышленного, между 80-ми прошлого века и 10-ми настоящего. Все это в совокупности дает настоящий эффект срыва башни. Ну, что смеяться, даже клише в какой-то момент становятся спусковым крючком, нажав на который, герои могут просто-напросто вызвать маньяка к себе на ковер. Изобретательность сценаристов и того, что они творят с фильмом, не может не радовать.

Лично для меня плюсом оказалась и драматическая сюжетная линия, связанная со встречей Макс с Нэнси, которую играла ее мать, и всяческими попытками девушки спасти новообретенную маму. Многие в своих рецензиях отмечали это как минус, считая, что из-за этого фильм терял долю своей веселости. На мой взгляд, «Последние девушки» грамотно сыграли на главном инструменте кинематографа – эмоциях. И благодаря этой сюжетной линии мне удалось ощутить весь их спектр. 

Если вы хотите получить от «Последних девушек» положительные впечатления, достаточно помнить, что перед вами – приятное, остроумное и очень креативное кино, которое стебёт каноны жанра ужасов, как только можно и нельзя. При небольшом бюджете и относительно нелепом рейтинге 12+ создателям удалось выжать максимум из имеющихся шаблонов, заполнив все это неплохим сюжетом и качественными шутками вне сортирного юмора. Благодаря чему на выходе мы имеем очень остроумное и очень креативное кино, которое с большой любовью вспоминает о тех лучших временах, когда все то, что сейчас мы зовем штампами и клише, было глотком свежего воздуха и новаторским подходом.

8 из 10