Смотрела этот сериал по первому каналу. Обычно подобные картины не привлекают мое внимание, тем более, если они многосерийные, но в этот сериал я влюбилась сразу же с первой серии. 

Хочу отметить сразу, что я обожаю фильмы с приключениями, особенно когда когда зритель испытывает многогранные эмоции. Когда на одном моменте можно и разрыдаться, и дико ненавидеть, и восхищаться, и даже 'болеть' за героя. Все это мне предоставил сериал 'Виктория'. 

Сюжет сценаристы продумали очень хорошо, но как они все это воплотили...

Мне понравилось то, как реалистично показали зрителю страну Узбекистан. Суровый народ, суровые законы и сама атмосфера, ну вот просто не отличишь от действительности. 

Далее хочу отметить актёрскую игру.

Главная героиня Виктория, которая, собственно и 'несет' этот сериал. Этот человек прекрасно исполнил свою роль. От её переживаний и самой хотелось пустить слезу. Я чувствовала эту героиню практически насквозь. За нежной, ранимой, понимающей и готовой поддержать в любую минуту девушкой скрывается упертая и идущая до конца спутница.

Также мне понравился Юра. Верный друг и вообще хороший человек. Он не ждет от человека благодарности. Человек с чистым и добрым сердцем. В середине сериала образуется любовный треугольник. Ну куда же без него? Для интриг, ссор и многообразия сюжета. И Юра принимает положение между двух огней. Ему приходится выбирать из двух совсем разных, как мне показалось, женщин: искреннюю или сильную. И кого же он все таки выберет вы узнаете после просмотра сериала.

И последняя героиня, которая восхитила меня, это Саманта. В ней я ни на мгновенье не ошибалась. Этот персонаж сохранил мою любовь к нему до конца. Саманта - это смелая и решительная женщина, которая никогда не растеряется и не будет решать проблему эмоциями, иногда импульсивная, но это её только украшает, а также в необычной натуре Саманты присутствует и хитрость.

В завершение хочу сказать, что сериал этот зацепил меня. Я не пожалела о просмотре и советую посмотреть вам. Многие сцены мне запомнятся надолго и может быть, я когда-нибудь пересмотрю его.

Я считаю, что сериал заслуживает 

10 из 10