1. Как нашел это аниме?

Друг, очень долго советовал посмотреть данное творение. Делать нечего отправился читать аннотации на данное аниме, далее посмотрел вступительные титры (оппенинг), которые очень сильно впали в мою душу. Я понял, что обязательно должен это увидеть.

2. Сюжетная линия.

Сюжет 'цепляет' с первых минут просмотра. Ибо в первой серии сразу присутствуют активные действия, а не 'тягомотина'. Упор полностью сделан дабы приковать зрителя к экрану и не отпускать до самой развязки. В сюжете есть всё, что нужно для отличного боевика. И романтика (куда же без неё), и экшн, и драматические нотки.

3. Рисовка

Художники поработали на отлично, считаю это одним из достаточно красочных аниме. Достойная прорисовка персонажей, особенно их лица, они отличное передают эмоции и не создают ощущения 'кукол'.

4. Звуковое сопровождение

Музыка в данном шедевре великолепна, начиная от композиции 'Ready to go' - битва Гая в первой серии, и заканчивая звучанием песни 'Bios' - в сцене извлечения 'Пустоты'.

5. Заключение

Выбор для любителя жанра 'меха' однозначный - Смотреть обязательно.

Автор мастерски доносит до зрителя всю боль и радость до зрителя в полном объёме. В итоге мы имеем отличный шедевр, который однозначно входит в мой топ-10 аниме. От души советую. 

Оценка 10 из 10