Фильм 'Начни сначала' режиссёра Питера Сигала (данный режиссер мне знаком по нескольким фильмам, таким как, 'Напряги Извилины', 'Всё или ничего') из разряда тех лёгких фильмов, за просмотром которых можно ни о чём не думать и полностью расслабиться, также данный фильм не претендует ни на какие награды и премии, поэтому критиковать я этот фильм не собираюсь, тем более иногда я люблю смотреть фильмы такого рода, я люблю называть эти фильмы, как фильмы на один раз.

   В главной роли снялась всем известная Дженнифер Лопез. Я также не собираюсь критиковать её актерские способности (у неё есть хорошие фильмы, один из них мне очень нравится - 'С меня хватит', где она показала, что она может и умеет играть, тем более, если от того требует роль и специфика персонажа). В данном же фильме героиня Дженнифер по имени Майя - работница среднего звена, не имеющего за плечами ни высшего образования, ни дипломов, в работе ей отказывали большое количество раз по одной простой причине (о которой я уже упомянул) - не наличие диплома, при этом, что у неё имеется многолетний опыт работы. Но по волею случая ей предоставился шанс устроиться на работу в крупную корпорацию в сфере продаж, но без хитростей здесь не обошлось и резюме, которое она предоставила на собеседовании, оказалось ненастоящим и с придуманными достижениями о личных навыках, опыте работы, даже страница на Facebook была ненастоящая. И самое обидное из всей этой истории то, что ее навыки и личные качества вполне настоящие, а резюме - нет. И как обидно все же бывает, что без всех этих формальностей в реальной жизни не обойтись (дипломы и резюме необходимы, дабы подтвердить подлинность своего образования и опыта работы). 

В фильме много позитива и легкого юмора, также фильм затрагивает темы прощения, любви, семейного счастья и благополучия, и как важно найти свой жизненный путь и любимого человека рядом, который всегда будет тебя поддерживать.

Приятного просмотра!

6 из 10