Роман Фрейдин - психиолог, игроман, богач, гений. Этакий Тони Старк из России. Не хватает только железного костюма. Роман видит всех насквозь. Почти 'экстрасенс', который замечает многие детали. И при этом не слушается полицию (и судя по некоторым сериям - правильно делает).

Иван Охлобыстин на все 100 справился со своей ролью. Образ Доктора Быкова наконец таки отошел на второй план. И теперь для зрителей Иван Охлобыстин - это не только Андрей Евгеньевич из Интернов, но и специфический психолог из сериала Метод Фрейда.

Да, сериал сравнивают с Менталистом. Есть схожие моменты. Вот только разница в том, что в Менталисте помимо Патрика Джейна замечаешь и других персонажей. В сериале Метод Фрейда главная скрипка - герой Охлобыстина Фрейдин. Все остальные лишь сериал дополняют.  Исключение - Перницкий и его рыбки. Герой Алексея Гришина сыграл выше всяких похвал 

Каждая серия по своему уникальная. Да, есть списанные серии с зарубежных сериалов. Но в этом нет ничего плохого. А еще музыка. Есть несколько неплохих песен. И что хорошо - вполне себе логичный финал. На этом бы закончить, но начали снимать 2 сезон. А это уже совсем другая история.

ЗЫ: За великолепного Фрейда и необычного Перницкого хочется все таки сказать Спасибо.