Давайте мысленно перенесемся в альтернативную реальность, где нет таких сериалов, как «Шерлок», «Менталист», «Касл», «Обмани меня» и, упаси боже, но даже, «Элементарно». В таком случае отечественный продукт под названием «Метод Фрейда», я думаю, не вызывал бы столько шуток, упреков, плевков, посвистывания и закидывания тухлыми яйцами. Ведь если разобрать по полочкам, то наш «Метод» является совокупностью всех этих сериалов. И как любой театр начинается с вешалки, так и наш с вами сериал начинается с заставки. Те ценители, коим являюсь и я сам, ломающие головы над загадкой «как же выжил Рейхенбахский герой» заметили, что заглавная тема чуть ли не по нотам повторяет вступительные титры Шерлока 21 века, разве что изменена тональность, и заставка у нас, как всегда, длиннее, дабы показать всех актеров (совок был, есть и будет). Даже американцы, создав своего Шеролка, пошли на креатив, но к ним еще вернемся. Стал еще примечателен тот факт, некое, я бы даже сказал, совпадение, что и Бенедикт Камбербэтч и Иван Охлобыстин явно красили свои волосы в темный цвет для роли. Мелочь, а как говорится - правда кроется в мелочах. Говоря о тех, кто любит раскрытия преступлений опытной командой детективов из Нью-Йорка, консультируемых всемирно известным мастером криминального жанра в литературе Ричардом Каслом, тоже найдут к чем прикопаться и с чем сравнить. Ну, посудите сами: Консультант, разъезжающий на дорогих авто, самодовольный и эгоцентричный богатей, имеющий неплохие связи и много в чем разбирающийся, раскрывающий дела не хуже остальных. Результат на лицо. Что же касается американской версии Шерлока 21 века, то тут тоже много совпадений: Много фактов, эгоцентрика, всякие фишки и манипуляции подозреваемыми, да и правоохранительными органами. Ну и что там говорить, как Доктор Лайтман, так и Патрик Джейн проглядываются из эпизода в эпизод, что немного затуманивает разум, заставляя задуматься над тем, какой же сериал из выше перечисленных я все же смотрю.

Но давайте вернемся к моей просьбе в самом начале, и посмотрим на этот сериал под другим углом. И так, что мы можем увидеть? Довольно качественно снятый сериал с вполне сносным развитием, как основного, так и эпизодного сюжета. Развязки больше напоминают сюжетные линии «Доктора Хауса», когда итог совершенно в отличном от начала эпизода русле. Персонажи, в принципе, не раздражают. Даже Прилучный, который на дух мной не переносился, стал мне даже импонировать. Да и «Быков» перестал на всех орать, придумывая сложносоставные терминологические ругательства. Герои имеют свою историю, характер, мотивы жизнь и некое, я бы сказал, теплое сосуществование. Диалоги не лишены смысла, порой даже подтекста, имея толику того юмора, который Охлобыстин перенес из «Инернов». И, в конце концов, мы отошли от канонов, штампующихся на НТВ криминальных сериалов, и видим свой, совершенно заслуженно имеющий на существование право, ответ западным телепостановкам. 

За свое недолго существование, «Фрейд» смог заинтересовать меня развитием своего сюжета, своими фактами, своим характером и уверенностью на долгое повествование. Плюс, это один из немногих, на мой взгляд, оставшихся на Первом Канале более или менее адекватных проектов. Так что…..поживем – увидим. А пока я поставлю ему 7 из 10, потому что есть, на что закрыть глаза, как и есть когда хлопнуть себя рукой по лбу.