Предвзятое субъективное отношение к российским фильмам выработалось у нашего народа просто на 'ура', отработано до автоматизма так сказать. Но давайте сегодня не будем мыслить стереотипами, и хоть раз похвалим русское кино. 

Мне вот, например, было приятно смотреть этот фильм уже потому, что действие его происходит на чудесном острове, который веет чем-то теплым и приятным. Ну чем плохо из холодной русской зимы перенестись в жаркое солнечное лето? По-моему самое то.

Что касается сюжета, то он не замысловат, не шокирует и особо не удивляет, но еще раз повторюсь, шикарная атмосфера лета, а так же юмор, это компенсируют.

Хочу сказать несколько слов о формате 3D. Здесь это явно лишнее и мало что меняет. Мой вам совет: сэкономьте деньги и сходите в 2D. Эффект и впечатления будут те же.

 Вера Брежнева, по моему мнению, хорошо сыграла отведенную ей роль, учитывая то, что ее ремесло все же сцена и вокал. А вот Сергею Светлакову в юмористических шоу, фильмах и сериалах не привыкать сниматься, поэтому ему честь и хвала, как впрочем и Брежневой.

Итак, фильм легкий, смешной, захватывающий. Фильм для всей семьи, для легкого веселого уикенда и просто для того, чтобы расслабиться и отдохнуть от тяжелых зимних будних. Смотрите, и пусть с Ваших лиц не сходит улыбка.

8 из 10