Смотреть поздним вечером после тяжелого рабочего дня современную российскую комедию, - это испытание не для слабых духом. Но увиденное заставило меня изменить свое мнение, потому что реально отдохнул душой и телом. Все очень легко, забавно, мило и ненавязчиво. Здесь нет эдакого пошлого юморка, толп известных актеров в эпизодических ролях и прочей ерунды.

Здесь только интересная история о двух людях, которые любят друг друга, но чьи приоритеты сбились в процессе совместной жизни. И они не смотря ни на что бросают работу и уезжают на экзотические острова, чтобы отдохнуть и наладить отношения. Но на острове работа никак не хочет отпускать героя Светлакова, а его вторая половина в лице Веры Брежневой выходит на тропу войны.

Режиссер картины Александр Войтинский снял 'Елки' и 'Черную молнию', фильмы вполне себе  интересные и качественные (особенно первый из них). Поэтому можно было надеяться, что мы не ощутим то чувство, когда во время просмотра становится очень жалко потраченных денег, поп-корн не лезет в горло, а кола/пепси/газировка оказываются жутко разбавленными водой.

Понравилась легкая музыка, пляж, море, пальмы,- в общем, в промозглый московский вечер, когда на улице творится непонятно что, окунуться и погрузиться в такое райское место очень здорово. После таких добрых фильмов спится лучше и снится отпуск и теплые острова, где отдыхаешь с любимым человеком.

Сергей Светлаков отличный актер, кто-то считает его просто шоуменом и в кино делать нечего, но это далеко не так. Каждый фильм с его участием именно смотрится, легко и интригующе, а не смотришь на часы, считая минуты до финала.

Вера Брежнева. Что тут можно сказать? Какая разница, какая она актриса, главное, что она на экране. Но и тут не в чем ее упрекнуть, отыграла здорово, роль воинственной амазонки ей очень к лицу.

Многие относятся с известной долей скепсиса ко многим российским фильма, но я же с интересом их смотрю, потому что, если захотят, то могут снять стоящее кино. Конечно, 'наслаждаться умопомрачительными переделками старых фильмов' я не буду, так как даже не собираюсь их смотреть, но 'Джунгли' заслуживают внимание хотя бы за то, что не 'слизали' сюжет с другого фильма и не сделали ремейк, а попытались показать что-то свое, пригласив на роли двух харизматичных героев.

Приятного просмотра и вкусного поп-корна. 

Любите и смотрите хорошее кино, и оно Вас тоже полюбит.

8 из 10