Ну что же, редко смотрю русские фильмы, этот стал тем самым редким случаем.

А редко потому что качество русского кинематографа на данный момент оставляет желать лучшего, но от этой приключенческой комедии как ни странно при чтении синопсиса и просмотра трейлера повеяло какой-то искренностью и добротою. 

На моё неимоверное удивление, 'Джунгли' зацепил меня почти с самого начала, ни каких пошлых шуток, только хороший и здравый юмор, приятные ракурсы, цветовая гамма, и пресловутый 3D, меня ни чуть не раздражал, да, он здесь не особенно нужен, но его присутствие в данном случае ни как не является минусом, пара объемных сцен очень неплохо поставлены, да и в общем весь фильм поставлен гладко, просто, но со вкусом, ничего лишнего. Актеры во главе с Сергеем Светлаковым и Верой Брежневой создали хороший экранный дуэт, семейная пара получилась правдивой и близкой по душе, по крайней мере мне. Сергею эта роль очень к лицу, наверное никто бы не подошел лучше, и не стоит играть ни каких 'Камней', будем считать что та роль была не совсем удачным опытом. Вера Брежнева, смотрю первый фильм с её участием, и скажу что она хорошо проявила себя как актрису, ей стоит развиваться в этом направлении, мне понравился её образ, и как она его сыграла, а невозмутимые выражения лица в некоторых моментах достойны отдельного упоминания.

Что касается сюжетной линии, то она немного наивна, проста, я не считаю это минусом, ведь это просто приключенческая комедия, нацеленная на расслабление и поднятие хорошего настроения у зрителей, что она и выполнила, но лично мне не хватило конкретики и реализма, некоторые моменты размазаны и через чур фантастичны. Так же, порой чувствуется небольшая наивность присущая нашему кинематографу, но это комедия, так что здесь простительно.

Что касается слово мелодрама в этом фильме, то как не странно да, она здесь присутствует, не в такой мере чтобы вы плакали, пускали нюни, но было 2 момента в которых мне становилось грустно, и не надо больше, того что есть в самый раз, хватит для того чтобы взгрустнуть и возможно задуматься о своём любимом человеке, как это произошло у меня.

В итоге, мы получаем хороший без преувеличения отечественный фильм, который достоин просмотра по многим причинам описанным выше. И это тот случай когда рейтинг ниже того что достойна лента.

8 из 10