Единственный, кто действительно выделяет данный сериал на фоне остальных бездарных российских историй про полицейских - Иван Охлобыстин. Он не то чтобы хороший актёр, он вообще актёр-то с большой натяжкой, но он эксцентричен и неординарен, а это хорошо подходит под образ и смотрится необычно, вызывает интерес. Павел Прилучный, в принципе, неплох в нетипичном для себя образе, немного жаль, что он отказался от съёмок во второй части. С другой стороны, «Мажор», конечно, на голову выше, а проблема образа в том, что он второстепенный и невзрачный, собственно, чем и нетипичен для актёра.

Сюжет, признаю, относительно неплох… относительно других российских сериалов. Единственное, что мне действительно понравилось – последние две серии, но и они не показали чего-то уникального. Смущает реализм, актуальность и качество проработки деталей. Без конфликта «бедных работников на стройке» и «бритоголовых отморозков» в 2012-ом году обойтись было никак нельзя, у нас ведь каждый день тогда стройки накрывали, прям как в 90-е. Конфликт неонацистов и… эмо, панков или кого-то типа того – это сценарное дно, для 2012-ого года. Серьёзно, насколько серия про Призрака лучше большей части наших сюжетов, настолько же эта была хуже. Причём якобы интересные сюжетные развязки обоих эпизодов про неонацистов ситуацию ничуть не спасают, т. к. сложно получать от них удовольствие после постоянного facepalm’а. 

Отдельно по женским ролям хотелось бы пройтись. Большая часть из них достаточно симпатичны и милы, но… на этом их достоинства и заканчиваются. Единственное исключение - Анастасия Меськова, играющая эпизодическую роль всего в одной серии и не обладающая сколь-либо выдающимися внешними данными. Само собой, я рад, что в российском сериале показали сиськи и женский характер карьерной шлюхи, но сам факт того, что она смотрелась интереснее, чем обе главные героини… несколько удручает. Впрочем, хуже всего всё равно была развязка с писательницей, возомнившей себя богиней, но об этом я уже не могу без спойлеров писать, а ведь там апофеоз алогичности и абсурдности был. По итогу, я считаю, что проект удался и, для своей ниши, смотрится достойно, но обилие fail’ов в деталях напрягало, поэтому будет лишь минимальная положительная оценка.

7 из 10