Человек, посмотревший Евангелион, больше не может смотреть с восторгом на простенькие боевички с небольшой ноткой предсказуемости, так я думал, пока мои глаза не лицезрели данное 'нечто'. По-порядку.

Рисовка - удивительно гармоничная, прекрасная цветовая гамма, интереснейшие персонажи с собственным стилем, достойно 10 из 10-и.

Сюжет - экшеновый боевик с занимательной предысторией( да, бальзам на душу человеку, который любит фильмы типа: 28 дней спустя, первые фильмы Обители Зла, Я- легенда и т.д.), связанной с вспышкой эпидемии. Квинтэссенция того, что хотелось видеть: современная боевая техника, драма, обильная часть постоянных поворотов, перестрелки и завершенность, после которой так и хочется посмотреть еще раз, потому что казалось, что предсказывал типичную концовку, а она оказалась не такой лучезарной. Сюжет интересен, правда, даже без излишеств, без мест, которыми можно смаковать, но те моменты, которые должны быть трогательными, которые нужно выделить, здесь - выделены прекрасно, потрясающее, флэшбеки там, где нужно и дыр в повествовании, которые грубо показывались - нет. За неглубокую, но замечательную гармоничность - 9 из 10-и.

Музыкальное сопровождение - это отдельная тема. Hiroyuki Sawano сделал даже больше для этого анимэ, чем сценаристы, ведь музыка просто идеально подходит тому, что происходит на экране. Когда тебя не дожимает то, что ты видишь, услышав  музыкальное сопровождение бегут мурашки по коже. Основной трэк - Euterpe просто прекрасен, мне банально не хватает слов, что бы описать насколько он хорош. Никогда еще не слышал настолько подходящий трэклист, опять же - гармония. 11 из 10-и.

Концовка - Поскольку весь сюжет - это один герой, его действия, переживания, ошибки. Ты его оцениваешь, поддерживаешь, осуждаешь и понимаешь, то и концовка кажется должна быть правильной, потому что все действия героя ты знаешь и можешь предугадать конец( не буду спойлерить), но как бы не так, извините, Happy End'а нету, ощущение должно быть, как в детстве, когда прошел  последний лвл в Contra на Dendy - чувство облегчения и удовлетворения, но тут тебя на последнем выстреле вырубают свет.  Концовка так же логична, но именно чувство неудовлетворенных ожиданий и хочется пересмотреть еще раз, что бы понять, что надо было сделать иначе.

Ладно, хватит уже. Что хочу сказать насчет недостатков, так это снова школьники, но здесь это не так важно, на этом не акцентируют внимание, что примечательно. Невероятная живучесть Сью(Шу) - то его взрывом отбрасывает, то он легко уворачивается от тонн свинца. Не раскрыли многих персонажей, не объяснили почему некоторые примкнули к Гробовщиками, их мотивацию, жизнь, но это такое, мелочи.

За прекрасную гармоничность во всех аспектах и общее впечатление  - максимальная оценка.

10 из 10