Макс - дочь Аманды Картрайт, звезды культового слэшера 80-х «Лагерь «Кровавая Баня»», погибшей три года назад в автомобильной аварии. Школьный друг Макс упрашивает её заскочить на организованное им ночное мероприятие по отсмотру двух частей «Лагеря», приуроченное к годовщине смерти Аманды. Макс нехотя соглашается, но в вечер тёплых воспоминаний вмешивается нарушение ОБЖ. Пытаясь покинуть загоревшийся кинотеатр, Макс и несколько её друзей внезапно оказываются по ту сторону экрана. 

Постмодернизм уже реально в печёнках засел. Со скрипом идут все эти насмехания над штампами ужасов и выворачивания всего наизнанку. Но у Тодда Штрауса-Шульсона получилось, во всяком случае, мило. Как можно догадаться, герои фильма ненароком попадают в аналог ужастика «Пятница 13-е», где вынуждены не только неотрывно следовать за развитием событий, не имея возможность удрать за пределы периферии локаций, но также как и пустоговые клишированные герои картины опасаться шебуршащегося в кустах верзилы с мачете. Ведь несмотря на то, что в сценарий их никто не вписывал, аналогу Джейсона Вурхиса на это побоку. Забавного при этом происходит много, начиная с закольцованной сцены в ответ на нежелание продолжать двигаться, до наблюдения за титрами и причудливых перемещений во флэшбэки, и хотя всё это не так чтобы сильно оригинально и увлекательно, но фильм всё же определённо не лишён достоинств. Ведь большинство отсылок в «Последних девушках» принимается за не столько возможность поиздеваться, сколько понастальгировать и прикоснуться к киношной эпохе. В своё время подобным образом выступили Джон МакТирнан в «Последнем герое боевика» и Гэри Росс в «Плезантвилле». «Последние девушки» отчасти напоминают оба этих фильма, а очень душевная линия встречи дочери с погибшей матерью в качестве героини слэшера, иногда пробивает на сентиментальность, вызывая в памяти добрые фильмы о путешествиях во времени. Но кино здесь, понятно, не такое уж и доброе. На территории действует закон “Kill’em All”, поэтому максимум что могут делать реальные герои, это советовать киношным не наступать на жанровые грабли, а самим держаться «последней девушки», той что по фильму должна остаться в живых. Всё это они благополучно проваливают, поэтому развитие выходит достаточно непредсказуемым и улыбайным (Анджела Тримбур в роли тупоголовой сексапильной давалки просто крышесносна). Удивительно всё-таки как благородная цель внезапно украшает подобное кино.

7 из 10