Да, именно так выглядит это кино. Авторам удалось все: создано особое настроение, классные диалоги, блестящие, небанальные афоризмы, метко рассыпанные по ходу фильма. При этом упоминаемые многими Менталист и Шерлок Холмс похожи на Метод Фрейда исключительно внешне. Но детектив вообще - узкий жанр. И написано детективов, и снято по ним кино может быть больше, чем в иных жанрах вместе взятых. Тут поневоле хотя бы внешне будут повторы. Чего стоят например очевидно похожие творения Кристи, Сименона и Конан Дойла. Так что, в принципе важны не сюжет и не жанр, важно что в итоге вышло. А в данном случае попадание в десятку. Единственно, мне не нравятся женщины, типа начальницы следственного отдела, таким прежде чем в прокуратуре работать, не хило бы к сексопатологу бы сходить. Хотя, может быть именно такие там и работают. По преимуществу.

В общем, понравился сериал.

Единственно, что было не в кайф - нафига было старика Фрейда (реального, основоположника психоанализа) в это дело приплетать, ума не приложу? Уж он-то там ни сном ни духом не проходит. Это вот как раз явный пример безвкусицы...