В преддверии новогодних праздников и на фоне реалий суровой российской зимы, захотелось разбавить все это снежное настроение какой-нибудь легкой и приятной картиной в летних антуражах. Выбор пал на отечественный фильм «Джунгли». Особых надежд я на фильм не возлагал и на выходе оказался довольно приятно удивлен.

Сходу на память не приходит чисто приключенческих картин российского производства. В этом плане «Джунгли» стали своего рода первопроходцем, а это, согласитесь, всегда немалый риск.. Формула развлекательного фильма соблюдена, на мой взгляд, замечательно. Берем красивую фигуристую девушку(Вера Брежнева), добавляем туда любимца телезрителей, близкого  широким массам(Сергей Светлаков), разбавляем эту сладкую парочку несколькими второстепенными персонажами, замешиваем мелодраматическую составляющую и отсылаем их на необитаемый остров. Коктейль готов. Что же вышло из всего этого набора весьма «съедобных» по отдельности составляющих?

Получилось на удивление ровно и крепко.  Помимо вышеуказанных бантиков, фильм не забыли снабдить простой, понятной и многим знакомой историей формата «муж все время работает – жена одна скучает дома в компании шампанского». Затем ее логично и цельно выстроили, не перегружая  лишними деталями, но добавив небольших визуальных каламбуров вроде  весьма материальной стрелы Амура.  А дальше пустили развиваться по классическому сценарию недопонимания на основе услышанного и придуманного. Для пущей художественности не помешала приправа легкого утрирования и обязательный для таких картин «внешний враг», помогающий решить разногласия главным героям.

Сам фильм смотрится легко и ни секунды не напрягает. Конечно, сознание, привыкшее к стереотипным амплуа Светлакова и Брежневой, требует больше шуток от первого и томных завлекающих поз  от второй. Однако, справедливости ради, стоит отметить, что всего этого Сергей и Вера с избытком поставляют и вне своих кинематографических ипостасей, поэтому посмотреть на них в каких-то более свежих непривычных образах очень любопытно.

Так же стоит отметить, очень достойного уровня качество съемки. По этому компоненту к Игорю Гринякину и Сергею Трофимову, на мой взгляд, претензии предъявлять бессмысленно. Плюс в глаза практически не бросилось явных сценарных ляпов, которые, увы. Часто мелькают в отечественных фильмов.

Как следствие, зритель получил весьма приятный развлекательный фильм, не претендующий на лавры шедевра или нового слова в кинематографе, но абсолютно точно способный скрасить вечер после долгого и трудного рабочего дня.

 7 из 10