Когда за окном -40, желание оказаться под лучами палящего солнца на песчаном берегу моря обостряется. И так как рутинные будни не выпустят нас из своего плена раньше отпуска, приходится искать альтернативу песчаному побережью в виде доброго кино о тёплых странах.

В эти выходные выбор пал на российскую комедию «Джунгли», повествующую нам о семейной паре, в отношениях которой наступил кризис. Во время очередного конфликта супруги (которых, к слову, сыграли одни из наиболее харизматичных российских артистов – Сергей Светлаков и Вера Брежнева) решают уехать за решением своих проблем на экзотические острова. Судьба же находит им крайность этого понятия, и пара оказывается на нетронутом современной цивилизацией острове, населенным племенами воинствующих туземцев.

Далее наши герои, вместо того чтобы объединится против общей угрозы, устраивают фееричные баталии, которые порой заставляют широко улыбнуться. На самом деле, фильм заставляет задуматься и о серьезных вещах. Например, можно со стороны посмотреть, как глупо порой выглядят пустые ссоры между двумя близкими людьми, и сделать вывод о том, что нужно быть терпимей друг к другу. 

Хотелось бы отметить, что виды чудесного острова полностью оправдали ожидания. Ведь одной из целей просмотра этого фильма и было погружение в теплую атмосферу морского побережья. В этой картине подобных пейзажей много. Сняты они с лучших ракурсов и во всей красе. Иногда я даже забывала, что за окном меня ждет холодный зимний ветер и температура воздуха, опустившаяся далеко за отметку ноль.

Конечно, в «Джунглях» есть недостатки, недочеты, но мне не хочется заострять на них внимания. Слишком уж в настроение оказался фильм, поэтому 

8 из 10.

Укажу, пожалуй, на один весомый для меня недостаток, который уже упоминался другими авторами – 3D. Не люблю этот эффект в подобных фильмах.