'Метод Фрейда' очень напоминает Шерлока Холмса, точнее сериал 'Элементарно'. Только консультант в российской прокуратуре с именем Шерлок Холмс совсем неуместен. Поэтому решили сделать консультанта Фрейдина, который созвучен фамилии знаменитого Зигмунда. Если убрать внешнее окружение, то в целом к Фрейдину-Охлобыстину все относятся к нему как большинство к очень умному человеку - с раздражениием. Никто не любит очень умных. Отсюда и натянутые отношения Фрейдина с работниками прокуратуры. А он и не стремится кому-то понравиться. Ему это и не надо. У него в жизни и так все нормально, да и авто не что попало - Порш Каенн, если не ошибаюсь.

   Охлобыстин как всегда играет по своему органично и без излишнего переигрывания. В этом сериале у него роль спокойного и проницательного психолога. Поэтому здесь мы не увидим экспрессивных реплик, но уже ставший привычным грассирующий говор никуда не денется.

   Остальные актеры неплохо играют на уровне добротного криминального сериала, но не дотягивают до уровня недавних 'Товарищей полицейских'. Не зря их вспомнил, некоторые персонажи 'Метода Фрейда' очень напоминают некоторых из 'Полицейских'.

   Если нравиться смотреть российский детектив с неплохим сюжетом, то вам сюда. Единственное отличие от среднестатистического сериала с криминальным сюжетом - наличие Ивана Охлобыстина в главной роли. Да ещё и не так много знакомых актеров по предыдущим сериалам.

7 из 10

   P.S.  И в сериале Охлобыстин играет консультанта Фрейдина, а не Фрейдакова, как написано в аннотации.