'Guilty crown' однозначно попадает в мой топ аниме-сериалов. Я не могу сказать, что это шедевр с глубоким смыслом, но мне сложно назвать его обычными сёненом. Да, по сути - это сёнен, но зато какой! Он не похож на остальных представителей жанра, и определенно заслуживает отдельного внимания.

Итак! Начинается всё абсолютно стандартно. Главный герой 'Ома Шу' случайно оказывается в центре событий, и по воле случая, ставится обладателем 'Генома пустоты', который позволяет ему извлекать из людей их 'пустоту'. 'Пустота' в данном случае - это объект, который имеет определенную способность. Например: ножницы, режущие цепи жизни, или меч. Ну, и куча других предметов. У каждого человека своя пустота. С новоприобретенной силой, наш герой становится центральной фигурой всей 'игровой доски', и начинаются его приключения. Вместе с 'Гробовщиками' ( силы сопротивления ), они пытаются свергнуть компанию, которая захватила власть. Нельзя не отметить прекрасную спутницу - 'Юдзуриху Инори'

, которая всегда рядом с Шуу.

Казалось бы - как всё банально, верно? Согласен, поначалу это напоминает 'избитую' картину, с полностью предсказуемым сюжетом. В принципе, это тоже довольно неплохо исполнено, но на что-то стоящее пока не тянет. После половины аниме-сериала, следует довольно неожиданный поворот. Не то чтобы это в корне меняет весь сюжет, но всё таки интерес возрастает в геометрической прогрессии. Последние серии - прекрасны, а завершение - и вовсе невероятное. Я даже представить не мог, что получу такую массу впечатлений! 

Героев здесь много, причем почти все вышли на ура! Кавайная нэко-хакер; прекрасная леди-наставница; вышеупомянутая, невероятная во всех смыслах - Инори; парочка ОЯШей; и много-много других! Персонажи на любой вкус. Что еще нужно для счастья? Впрочем, есть таки парочка не слишком удачных персонажей. Например - 'Ома Мана' и 'Цуцугами Гай' ( только в качестве злодея. В качестве героя - претензий нет ). Как злодеи - они совершенно не внушают, а ведь это важно.

Оформление на высоте! Всё потрясающе прорисовано, и можно узреть немало красивых моментов. Саундтрек - один из лучших, что я вообще слышал. Чего только стоят песни Инори, от которых сердце замирает. Особенно важно, какой момент выбран для определенного саундтрека ( или наоборот ). Идеально!

'Guilty crown'  - это аниме, которое постепенно затягивает больше и больше. Это отличная смесь жанров, которая вызывает самые разные эмоции. Для шедевра - слишком простенько, но для своей планки - очень достойно! Я лишь недавно узнал, что данное аниме, является совместным творением создателей знаменитых 'Тетрадь смерти' и 'Код Гиас'. В плане 'гениальности' - до таких произведений конечно далеко. Возможно, именно поэтому некоторые люди разочаровались, после просмотра 'Guilty Crown'. Увы, но дело в них самих. Не нужно придумывать себе лишнего, и тогда ожидания - не буду обмануты.

Рекомендую!

9 из 10