Те кто привык смотреть нашу 'чернуху' полагаю даже не обратят внимание на этот сериал. 

А надо! Это единственно пока мне известный отечественный сериал в котором на смену образа героя бандита,  героя – спецназовца, конца двадцатого, начала 21 веков,  наконец - то пришёл образ попытки создания современного Шерлока Холмса. На смену кулакам, пришёл интеллект, автомат сменился интуицией и обаянием, а бомбы и ракеты террористов были побеждены образованностью и здравым смыслом. И только за это ставлю 6 из 10.

Хочется отметить игру только двух актёров: Охлобыстина* и Артура Ваха.  Харизмы и игры остальных просто не видно.

Явно не хватает гения 'айтишника' подобному в сериале: 'Морская Полиция, Спецотдел'.

Мне не нравятся пародии пародий на западные сериалы: 'Касл', 'Менталист', 'Элементарно', 'Шерлок', «Вечность' и т.д.  

Этот явный плагиат музыки из 'Шерлока' с Бенедиктом Камбербэтчем – позор!

Почему 'Следствие Ведут Знатоки' - вызвало бурю эмоций у молодёжи и многие выпускники пошли служить и работать в милицию того времени?  Эпоха была другая, ценности тоже, но чувства, как и природа остались те же. 

Участковый Анискин всегда работал на опережение, не давая преступлению произойти и эта профессия пользовалась уважением… Сейчас же тихий ужас.

*Охлобыстина вижу впервые. Его иногда проскальзывающее горловое - картавое произношение буквы 'Р', столь характерное только для одной нации в мире, наводит на размышление...

 **Пародируя известные рейтинговые американские, английские сериалы, создатели сериала, невольно насаждают чуждые русскому человеку культурные ценности. 

Следователь - ни разу не женская профессия! По мнению известного американского  кинопродюсера, кинорежиссёра  Аарона Руссо - эмансипация в США, приумножает  'Американских президентов' в кошельках банкиров известных еврейских 'золотых' семей 'неприкасаемых' за счёт налога, а также ведёт к деградации общества. Геи в армии, необразованные люди на улице, нервные срывы, массовый психоз, частые разводы и одинокие женщины с детьми... как следствие насаждаемой эмансипации СМИ в США.