Последнее время в кино стало совсем не чего смотреть, идут бестолковые 'Сумерки' которые порядком уже надоели, но это только мое мнение и окружающих меня людей. Так вот, признаюсь в кино на Джунгли я не ходил, может и зря, но от просмотра этого фильма дома, я получил кучу положительных эмоций, посмеялся, и разбудил соседей - возможно. Что я этим хотел сказать о фильме, это очаровательная комедия, с красивым пейзажом, очаровательно леди и отличным комиком Светлаковым.

Сергей Светлаков - это человек который за последнее время стал упорно сниматься в кино, начинает пробовать себя в разных ролях за что ему +, но мой ему совет пусть остается самим собой, интереснее смотреть на человека таким какой он есть. Отлично сыграл свою роль, лучше и быть не может. Такие фильмы как 'Елки', 'Елки 2' теперь и 'Джунгли' эти фильмы стоят прочно на фундаменте этого комика, от всех этих фильмов я получал положительные эмоции, за что ему спасибо.

Кратко о фильме, очень положительная и веселая мелодрама, комедия, диагноз для позитива на ночь, желательно с девушкой, а если эта девушка любит вам выносить мозги, фильм покажется вам более реалистичным. Приятного просмотра.

10 из 10