Единственное что огорчает меня, так это то, какое большое количество отрицательных отзывов у фильма. 

Я посмотрел этот фильм лишь потому что он обещал быть легким и дарящим надежду на лучшее. Может по этому он меня полностью удовлетворил? 

Все так и, такое кино создается для особого круга зрителей. Когда ты спотыкаешься на своем пути и теряешь самого себя, наделаешь так много ошибок что становится страшно при мысли... достоин ли ты начать жизнь сначала? 

Люди очень сложные, это правда, и мы все разные, но нас связывает желание быть счастливыми. Нет ничего прекраснее чем ощущать легкость на душе, быть счастливым, делать то что любишь и быть с теми кого любишь. Но когда тяжесть каких-то обстоятельств отягощает твою жизнь, тебе начинает казаться словно ты падаешь в пропасть и уже не сможешь из нее выбраться, и начать все сначала. И в такие моменты каждому хочется услышать слова, которые главная героиня говорит в финальном монологе.

Актерская игра хорошая. 

Джей Ло играет очень естественно, приятно, ее героине веришь. Вообще Дженн любит такое кино: Доброе, милое, вдохновляющее. За это я и люблю всю ее фильмографию. 

Ванесса и остальные тоже смотрелись органично и приятно. 

Да, фильм наивен, он вас не удивит чем-то супер новым, не станет классикой жанра, не подарит вам новых философских мыслей.

Но он поможет тем, кто хочет именно такое кино. В котором покажут пример человека, сумевшего стать счастливым, и который в конце обратится к зрителю словами о том, что у него каждый день есть шанс начать все сначала и быть счастливым. 

10/10 если не сравнивать, и просто принять его таким, какой он есть.