Майя уже не молода, но до сих пор привлекательна. У нее богатый жизненный опыт и есть немало интересных умений, но ей постоянно не везет, из-за чего карьера никак не клеится. Но однажды Майя получает возможность пройти перспективное собеседование, которое во многом основывается на ее публичной жизни в Интернете. И перед тем, как пойти к руководству на ковер, Майя получает именно такую страничку в фейсбуке, о которой можно только мечтать. Проблема лишь в том, что все, что у нее там указано, неправда. Но кого это волнует, когда перед тобой открываются совершенно новые перспективы!

Фильм Питера Сигала размышляет на вечные вопросы касательно того, кто мы такие есть, как нам получить успех и что при этом будет твориться с нашим сердцем. Главная героиня этой истории получила работу только потому, что ей пришлось сыграть в ложь. 

Это не значит, что она аферистка и не заслуживала карьерного повышения, но без маленькой хитрости никак не обошлось. А затем один обман превращается во второй и так далее в геометрической прогрессии. Потом же все это придется в быстром порядке исправлять, и сделать это будет сложно, потому что ложь имеет свойство укореняться.

Все эти истины стары и просты, но они продолжают активно внедряться в сюжеты режиссерами. которые не хотят рисковать и снимают свои фильмы по протоптанной дорожке. Я вам говорю честно и без ненужной лести - 'Начни сначала' ничем уникальным не удивляет, фильм откровенно прямолинейный и вы точно будете знать. чем он окончится. По правилам, которые использует Питер Сигал, снято около тысячи фильмов. Но раз правила работают, значит этой истории в общем-то можно дать шанс.

Немного наигранно выглядела здесь Дженнифер Лопез. Особенно тяжело ей даются неловкие моменты, где приходится делать из себя откровенно неуклюжую женщину. Хотя в целом она справилась очень даже неплохо. Если вам нравится Лопез, как публичная личность, то вы простите ей все актерские недочеты.

Вообще фильм оставляет по себе нормальное впечатление. Вы не будете прыгать от него, но и полного разочарования тоже не почувствуете. Это вполне обычная мелодраматическая комедия, вместе с которой можно скоротать лишние полтора часа свободного времени.

6 из 10