На этот фильм я наткнулась случайно. Красивая картинка и приятная музыка зацепили мое внимание сразу же, а немного посмотрев его и разобравшись в сюжете, я не смогла от него оторваться.

Фильм не может не напоминать известный многим 'День сурка'. Основная идея заключена в повторяющемся дне перед Рождеством...Главная героиня Кейт мечтает вернуть своего бывшего парня Джека, с которым встречалась два года, но не из-за больших чувств, а просто потому что так запланировала. Руководствуясь своим планом, Кейт портит свидание вслепую с симпатичным Майлзом, и с радостью встречается со своими бывшим. Однако, ее план рушится, ведь Джек уже сделал предложение другой девушке. Рождество испорчено, но с боем курантов Судьба вновь переносит Кейт в сочельник, давая ей шанс все исправить...

Но что именно ей нужно исправить? С каждым возвратом во времени Кейт все больше разочаровывается в Джеке, очаровывается Майлзом, впечатляется новой женой отца и даже учится готовить! Но что-то она делает не верно и Судьба заставляет ее переживать один день снова, и снова, и снова, и снова...

-Все зависит от тебя!

-Хорошая мысль.

-Да я вся набита хорошими мыслями!

Судьбу не исправить, но так ли это? С каждым новым пробуждением в героине что-то меняется. В ней кипят различные эмоции, она всеми силами пытается понять, что задерживает ее в этом дне? Ее бросает то к эксперементам с имиджем, то к апатии и смирению с одиночеством. В конце фильма, становится понятно, что это и есть тот самый конец, и, что теперь уж точно часы не перебросят Кейт назад. Но не так уж и плох столь предсказуемый конец! 

Фильм действительно затягивает! Поневоле перестаешь считать количество флешбеков Кейт и начинаешь замечать перемены в героине. Местами картинка становится безумно красивой: Нью-Йорк, снег, рождественские украшения и еда. Все это дарит то самое предпраздничное настроение радости и уюта. Легкость и улыбку этот фильм вам точно обеспечит!

9 из 10