«Человек чести» - это еще одна история о мести и расплате за грехи. Довольно благодатная почва для творческих исканий среди южнокорейских сценаристов, надо заметить. Стараясь разнообразить до боли избитый сюжет, каждый идет своим путем, но не у всех это получается.

В данном случае, все более-менее получилось. Хотя временами сюжет был слишком перегружен как событиями, что казались далекими от правды, то персонажами, которые и явились ниоткуда и ушли «по-английски». Из последних можно особо отметить двух колоритных дедушек, что появились, как черт из табакерки. Возможно, это был порыв сценариста внести некую нотку фантастики и чуда.

Что касается актеров, то их каст для меня лично представлял огромный интерес. Все они были давно мне знакомы и отмечены в качестве довольно-таки достойных артистов.

Чхон Чон Мен («Что ты затеяла, лиса?», «Сестра Золушки») в роли, казалось бы, совершенно бездарного бейсболиста и абсолютно заурядного человека Ким Ен Гвана. Но серия за серией мы понимаем, что это совсем не так. Оказавшись в непростой жизненной ситуации, он не сдается, а растет как личность и обретает силу, смелость, выдержку и несгибаемую волю. Берет на себя заботу о семье и любимой женщине, становится достойным членом коллектива. Именно эти качества сделали его тем, кто он есть. Эта роль – одна из самых сильных работ  Чхон Чжон Мена. 

Ли Чан У («Согласна, согласна!») здесь богатенький, манерный, грубый и невоспитанный сын председателя крупной компании Со Ин У. Но и тут мы поторопились с характеристикой, поскольку он – тяжело болен. Его страх перед отцом, что бил его  с детских лет, настолько силен, что вызывает страшные приступы паники. Выросший с комплексом неудачника, он вымещает злость и обиду на окружающих. Переживала за него до самой последней серии, актер очень достоверно передал самую суть своего героя. 

Пак Ми Ен («Городской охотник») в роли жизнерадостной Юн Чжэ Ин – девушки, выросшей в приюте, работающей помощницей медсестры в одной из самых обычных больниц. Добрая душа, никому не способная причинить боль, живущая в гармонии с этим миром… пока.

Судьбу можно изменить, но связь между людьми невозможно оборвать. И неважно, злой это рок или неизбежность.

Все до одного персонажи, как перечисленные мною, так и все остальные – удивительно неоднозначные личности. И в этом я вижу основной плюс дорамы. Их непросто раскусить, и часто они оказываются совсем иными, чем мы их представляли.

А вот к минусам можно отнести явно затянутую середину истории. Было чувство, что сценаристам просто надо отснять определенное количество времени перед тем, как начнется непосредственно развязка. И все же, 24 серии для такой истории – перебор, умести их в 16 и получилось бы намного более захватывающе.

Как итог мы имеем довольно качественно отснятую дораму с интересными персонажами и нескучным развитием сюжета.

8 из 10