Скажу признаюсь, что я очень люблю слэшеры, от классики типа 'Пятница, 13-е' и 'Хэллоуин' до 'Спящего лагеря' и 'Выпускного', поэтому данный фильм меня и заинтересовал. В свое время очень порадовало кино 'Хижина в лесу', от данного произведения ожидал похожих эмоций. Что-ж, почти, но не совсем...

Итак, звезда слэшеров попадает в автокатастрофу вместе со своей дочерью-подростком. Мать насмерть, девочка с психологической травмой. Прошло три года. Дочь приглашают почтить память матери в кинотеатр на просмотр того самого слэшера, что сделал её известной.

Во время сеанса девушка со своими друзьями оказывается внутри фильма и теперь главная задача - дожить до финальных титров. Хотя секрет выживания в слэшере был открыт еще в фильме 'Крик'.

Зачин неплохой, в кадре имеем: девственницу, её мужественного бойфренда, подругу-страшилку, стервозную соперницу и гика, помешанного на слэшерах. Стандартный набор, в общем и целом... Правда, со временем, характеры героев подвергаются развитию, что не может не радовать.

Лично мне первая половина фильма понравилась, потом сюжет как-то провисает и становится серьезнее, что такому фильму на пользу не идет.

Зато концовка весёлая.

Как итог, за своеобразно симпатичную Таиссу Фармигу (сестренка у нее Вера Фармига - просто блеск, вот бы её на роль мамы...но что-то я размечтался), за хранительницу Малин Акерман, за дебильноватолицего Александра Людвига, за красавицу Нину Добрев, за шаблоны и клише, за местами забавные шутки, минус за неизобретательные убийства

6 из 10

P.S. 'Убойные каникулы' все-равно круче