Андрей Джунковский снял этот увлекательный мини-сериал (8 серий) в дорожно- 'путешественническом' жанре. Поэтому он смотрится легко и оторваться от него невозможно, пока не досмотришь.

Сюжет довольно интересный: молодая Виктория знакомится с Володей и недолго думая, выходит за него замуж, даже не догадываясь, что в нее был по уши влюблен друг детства-Юра. Вика с Володей рожают сына и живут счастливо 8 лет, ровно до того момента как, Володю увольняют в запас (он был военный) и он вынужден уехать служить по контракту на границу Узбекистана с Шарифстаном. Но во время вооруженной стычки с местными бандитами он пропадает без вести. А еще через полтора года У Виктории похищают сына. Вика не растерялась и решила поехать на его поиски и угадайте- кто к ней присоединился? Правильно! Друг детства Юра...

Может показаться, что я много всего рассказала, но на самом деле это только начало фильма, все интересное начинается во время их путешествия.

Немного о главных персонажах.

Виктория. Очень упрямая и сильная женщина в исполнении прекрасной Татьяны Арнтгольц. Часто она поступает импульсивно, но ее можно понять-она ведь мать, у которой похитили ребенка, поэтому ее действиями руководят эмоции, а не разум. Она принимает дружбу Юрки как должное и даже не задумывается о его чувствах и не боится их задеть.

Юра. (в исполнении Александра Ратникова) Это такой простой добрый парень, который живет по совести, бескорыстно помогает другим при случае. Ради Вики он готов и в огонь и в воду, потому как любит ее безоговорочно.

Саманта. Очень волевая, решительная и самостоятельная женщина, привыкшая все брать в свои руки.

И наконец, Бади. Пожалуй, это самый полюбившийся мне персонаж в этом сериале. Такой непосредственный, поначалу дикий, но в душе открытый, добрый и преданный. Раджив Синицин исполнил эту роль на ура!

Технически все снято на должном уровне, есть конечно маленькие недочеты, но на них как-то не хочется обращать внимания. 

Особенно хорошо удались режиссеру драматичные моменты. На некоторых сценах слезы удержать просто невозможно.

В общем мне очень-очень понравилось! Отличный сериал! А посему 

10 из 10