Наверное ни для кого не секрет, что в нашей стране со времен Л. Гайдая просто разучились снимать качественные комедии. Российский кинематограф снискал не очень хорошую славу. Довольно не плохо себя зарекомендовали такие картины, как 'Мамы' и 'Елки'. И вот новый фильм режиссера 'Елок'Александра Войтинского - 'Джунгли'. А в главных ролях снялись С. Светлаков и В. Брежнева.

 Они старательно изображали влюбленную пару, у которой поначалу было все как в сказке, ну а после свадьбы их сожрала бытовуха, постоянная работа, отсутствие положительных эмоций, к тому же супруге стали закрадываться в голову сомнения по поводу верности ее благоверного. Ну а где еще, если не на тропических островах можно уединиться, отвлечься от забот и подлатать отношения, именно таки поступили наши влюбленные. Собственно на острове и началось самое интересное...

Погони, стрельба из лука, навязчивое туземное племя - все это составляющие комедии, хотя их было не так много, я бы добавила побольше комичных ситуаций. Мне кажется остров - это широкий простор для фантазии. 

Актеры:

Сергей Светлаков мне всегда нравился. Это кладезь идей и веселых шуток. никогда не считала его бездарным актером. к тому же не забывайте, что смешить всегда тяжелее. 

Вера Брежнева - красивая, эффектная девушка, с отличными природными и актерскими данными, хорошо сыграла, украсила фильм своим участием. В паре со Светлаковым смотрелась очень гармонично. Я им обоим лично симпатизирую. 

'Джунгли' - приятная, легкая комедия, не затянутая, ее продолжительность всего 1.20мин. А уж какие красоты предстают перед нашим взором во время просмотра...здесь и чудесное голубое море, и белый песок, и высокие пальмы, и, прекрасная как всегда Вера Брежнева. Ради этих факторов стоит глянуть, я вас уверяю. 

7 из 10