Начну с того, что тут многие пишут про не оригинальность идеи, какой-то плагиат, похожесть на другие фильмы.  Звучит это как-то по-детски.: -) Вот я сколько уж фильмов пересмотрел, но не разу не встречал оригинальных фильмов. Все идею уже сто раз придуманы-передуманы и вопрощены в жизнь быть то в кинематографе, худ. литературе, живопись и т.д. Отличия только  косметические. Грубо говоря цветом и формой прически.  Да и эта косметика тоже не единожды использовалась. Можно взять любой фильм и найти параллели в других фильмах ВСЕГО, вообще ВСЕГО. И поэтому мне непонятны какие-то претензии к оригинальности в фильме. Их просто нет как в этом фильме, так и в ЛЮБОМ другом современном фильме. Все тривиально и банально. Мало того современные голливудские фильмы на 99% это такой шлак, что уж даже сравнивать с ними есть признак необычайно плохого вкуса и уже даже и тона. Ладно бы еще с фильмами 20-30-40 лет давности. Там хоть что-то было, а сейчас Голивуд кроме визуальнох эффектов основанных на 'собачке Павлова'  ничего не может сделать. Вы их фильмы еще в оригинальной озвучке посмотрите. Там игра актеров ниже чем российские самые дворовые телесериалы. Причем просто на порядок хуже (за исключением некоторых актеров старой школы, увы уже пенсионного возраста). И причем это даже такому дилетанту как я бросается в глаза. Как вообще можно такое не замечать?  Я в шоке. В этом фильме хотя бы как-то видна актерская игра. Это, конечно, не Леонов, Этуш или Янковский, но хотя бы что-то. А голивудские фильмы немного вытаскивает российская озвучка. Ибо даже старый гундосый переводчик лучше оригинальной игры актеров. Да, российский кинематограф уже в яме, но эта яма не столь глубока как Голливуд. Голливуд это позор современной реальности. 

Зато некоторые пишут вот такие вещи: 'Нет, я действительно не понимаю, почему главный герой (при всей его материальной состоятельности) носит огромные мешковатые пальто грязного цвета, которые визуально увеличивают его в 3 раза? Костюмы актеров выглядят засаленными, старыми и абсолютно непригодными для носки. Складывается впечатление, что костюмеры достали одежду с секонд хенда, по привлекательно низкой цене (5 руб за вещь). Или они пытались подразумевать retro style? '

Ну что можно сказать? Во-первых, в России и пост-советских странах так и есть. Чувство вкуса иногда встречается и в совершенно малых количествах. Поэтому странная претензия уважаемого автора этих строк. А, во-вторых, неужели это самое главное в КИНО? Или 'неверный' цвет рамки в картине Шишкина сделает из нее  Малевича? 

Так что, кто хотя бы немного разбирается в кинематографе и хочет посмотреть современный фильм - советую. Правда с рекомендацией 16+. Любителям тупого внешнего лоска даже не знаю что посоветовать...Да любой голливудский фильм. Все равно суть та же.

З.Ы. кстати, кто не любит современные российские фильмы свой взор можно обратить на европейское кино, на канадское и т.д. Встречаются вполне достойные фильмы. 

8 из 10

Ибо все-таки грубой пошлости хватает.