Ужасы - не мой жанр, но на волне рассуждений о том, сколько в них пользы для общества и риторических вопросов: 'А как бы ты поступил, когда за тобой гонится маньяк с пилой?', я стала к ним присматриваться. 

Все началось с постера. Pin It? Yes! 

А дальше были: digital art в стиле клипов электронной музыки 80 - х, фиолетовая мокрая улица, белая утренняя спальня, лужайка с 'ядовитыми' цветами, немыслимый для подобного фильма кадр предрассветного розового тумана, герои, стоящие в обнимку на фоне аппетитных желтых титров и заканчивающейся пленки... 

Линия дочки-матери на удивление трогает.  А немного наркоманский персонаж - Дункан,   ни раз заставил меня посмеяться.

'Музыкальное сопровождение' маньяка Билли смешно и неприятно одновременно. Еще один сюрприз -  Bette Davis Eyes! Невероятно красивая и душевная композиция, не думала, что встречу ее снова в кино после 'Отвези меня домой'  Майкла Дауса. За Cruel Summer - вообще отдельное спасибо. 

На оценку, конечно, повлияли заниженные ожидания, но так же хочется верить, что я просто поймала лирично - трешовую волну создателей.  

7 из 10