'Детей Сараево' посмотрел по весне. Это первый фильм производства Боснии и Герцеговины, который я увидел в своей жизни, и не могу сказать, что прямо-таки в восторге...

В оригинале фильм называется просто: 'Дети', однако наши переводчики-любители очень правильно добавили название столицы страны-производителя. Так понятнее, что ли...Всё-таки фильм слишком специфический для восприятия искушённой публики, и это слово 'Сараево' в корне меняет смысл фильма от обыденного 'Дети'.

Ни один актёр мне, разумеется, не знаком, да я, собственно, и не ради них смотрю такое кино. Хотя они сыграли превосходно! Естественно, хотелось бы отметить главную героиню, которую сыграла Мария Пикич: добротный персонаж у очень и очень неплохой актрисы. Её Рахима - настоящая, живая и некарикатурная 23-хлетняя девушка, хотя на вид ей дашь все тридцать. Она прекрасная сестра, надёжный друг и отличный работник. Но, к сожалению, на её голову выпадают неприятности, с которыми в течение фильма она должна справиться. 

Если говорить о самой картине, то... всё-таки далёк я от войны в Югославии. Причём, военная тема практически не показана, но вот дух витает, безусловно.  Возможно, для стран бывшей Югославии какие-то бытовые проблемы интересны и понятны, но для иностранцев 'Дети Сараево' могут показаться скучными: хождения взад-вперёд, житейские разборки, побои и т.д. Я бы хотел, чтобы в фильме был чётко прописанный сюжет, а здесь его нет.

Если вкратце подвести итог, то у меня осталось какое-то непонятное чувство от фильма: с одной стороны хочется спросить, что это вообще было, а с другой - сказать, что фильм - полная ахинея - язык не поворачивается.

Во всяком случае, не жалею, что посмотрел эту картину, хотя бы имею какое-то представление о боснийском кинематографе. Кстати, картина получила Специальное почетное упоминание жюри программы «Особый взгляд» Каннского кинофестиваля, что тоже сыграло одну из ведущих ролей для просмотра этого фильма. После фильма остаётся некое послевкусие, а это уже немаловажно.

7 из 10