Достаточно одной только аннотации к этому фильму, чтобы понять достаточно четко, что он из себя представляет. Этакая, знаете ли, смесь до умиления забавного 'Синьора Робинзона' с Паоло Вилладжо в главной роли и 'Мистера и миссис Смит' сами знаете с кем. А когда уже в далеко не свежей теме есть настолько мощные предшественники, то перещеголять их довольно-таки сложно.

Российская картина 'Джунгли' с такой сложной задачей все-таки как-никак справилась. Вышла забавная, ненапряжная комедия, которая смотрится буквально на одном дыхании, и время просмотра пролетает незаметно. 

И да, согласна с теми, кому не нравится, что две заглавные роли играют не актеры. Но, с другой стороны, роли не драматические, огромного таланта и не требуют! Отнеситесь к таким медийным лицам, как Брежнева и Светлаков, как к новой сложившейся традиции киношников. Ведь уже который по счету любимейший нами праздник мы встречаем с ними: вспомнить хотя бы обе части 'Ёлок', например. И, что ни говори, но Вера - действительно красавица, любимица большинства мужчин, а Сергей - обаятельный весельчак. Ну согласитесь, действительно интересная пара! 

Также я разделяю и общее недоумение, к чему здесь было приплетать 3D. Но давайте оставим за создателями возможность просто отдать дань моде и привлечь зрителей таким модным сейчас форматом. Что плохого? Фильм яркий, красочный, заставил хотя бы на время абстрагироваться от ледяного ветра, гололеда и серости за окном, будто сами побывали на экзотическом острове. 3D только усилил эффект присутствия.

Слышала придирки по возрастным ограничениям: вроде как возрастную планку следовало бы повысить от 6 лет. Не увидела ничего пошлого или злого, поэтому не считаю, что подобные замечания справедливы. Картину вполне можно считать семейной, просто дети в ней увидят что-то свое. Так что какие ограничения ни ставь, решающее слово все равно останется за родителями. Но лично я пожалела, что не прихватила с собой на просмотр всю семью.

В фильме довольно легко заметить уже известные всем шутки, вроде 'женщины нужны для того, чтобы род продолжать. Главное, не задерживаться на охоте и дарить подарки', или 'рано тебе умирать, мы еще ипотеку не выплатили'. Но они так гармонично сюда вписались, что сложилось ощущение, что именно сценаристы 'Джунглей' их и придумали. Не помешали и постоянные ассоциации с той самой знаменитой супружеской парой Смитов: наоборот, даже интересно было полюбопытствовать на отечественный ответ западу. 

Более всего для меня странными претензиями к картине 'Джунгли' является то, что якобы никакой глубины и особого смысла в фильма не нашли. А вы на какой фильм шли, господа? Это КОМЕДИЯ, смею напомнить вам. Чего вы в ней искали? По-моему, ни аннотации, ни трейлер не обманули и достаточно красноречиво поведали нам о сюжете для того, чтобы мы заранее разобрались, стоит ли идти на сеанс или же выбрать какое-нибудь очередное продолжение чего-нибудь. 'Бригады', 'Сумерек' - не суть... Важно то, что это не очередная чернуха, и не очередной провальный ремейк. Это юмор, причем актуальный юмор в нашей жизни, в которой каждому приходится принимать важнейшие и буквально судьбоносные решения, озвучим это банально 'семья или карьера?'. И лично я говорю создателям 'Джунглей' спасибо за тот заряд позитива и солнечного света экзотических островов перед Концом Света (читайте: 'Новым годом'). А как показатель того, что людям именно это и нужно было перед праздниками могут послужить рекордные сборы в прокате. Вот и судите теперь сами.