Совсем ещё молодого режиссёра Тодда Штраусса-Шульсона (он родился в 1980-ом году) я знаю по заключительной части франшизы про любителей 'травки' 'Убойное Рождество Гарольда и Кумара'. Фильм не оставил каких-то особых хороших впечатлений, откровенно уже надоев абсолютно избитыми стереотипами, выработанными собственно самой франшизой: лёгкие наркотики, глупые ситуации, да сексуальная озабоченность двух главных героев. Так вот, 'Убойное Рождество Гарольда и Кумара' - это первый полнометражный фильм Штраусса-Шульсона, которому на момент съёмок исполнился 31 год (вот я и говорю, что он - достаточно молодой режиссёр). И далее дело с полным метром застопорилось: были работы на телевидении и только в 2015-ом году зритель смог увидеть второй по счёту полнометражный фильм Штраусса-Шульсона, снятый в жанре комедии ужасов 'Последние девушки'.

Вообще жанр комедии ужасов - это сложное дело и нечасто можно увидеть таковые картины. Из ранних на ум приходит разве что 'Лавка ужасов' (1986-ой год), да 'Битлджус' (1988-ой), а из не таких 'взрослых' лент - 'Убойные каникулы' (2010-ый). Вот как раз в духе 'Убойных каникул' была предпринята попытка снять и 'Последних девушек'. Практически дебютировавшие в кино сценаристы М. А. Фортин и Джошуа Джон Миллер сочинили историю как одна девушка по имени Макс Картрайт (Таисса Фармига) в автокатастрофе теряет маму Аманду Картрайт (Малин Акерман) - некогда звезду молодёжных хоррор-триллеров и ужастиков. И вот Макс приглашена на ретроспективу фильмов с участием матери и внезапно Макс, а также ещё несколько её друзей оказываются внутри самого знаменитого ужастика Аманды Картрайт под названием 'Кровавая баня'. И кино и реальность причудливо переплелись в этой истории, где всё время есть такое чувство, что Макс вот-вот проснётся, но кошмар продолжается и продолжается.

Не надо перед просмотром 'Последних девушек' настраиваться на нечто серьёзное: поклонники фильмов ужасов вряд ли найдут здесь для себя сцены, готовые пощекотать нервы, а любители комедийного кино вряд ли отчего-то начнут смеяться. И с учётом этого практически каждый зритель подумает: 'А какой же тогда смысл вообще смотреть этот фильм?'. Смысл будет, если Вы будете пребывать в состоянии расслабленности и не будете в сварливом настроении поругать американцев за то, что в очередной раз в молодёжном фильме много внимания уделяется подростковому сексу. Один из героев фильма - Курт (Адам ДеВайн) - прямо-таки собирательный образ озабоченного подростка с завышенным самомнением. Этот Курт будет ещё как раздражать, но опять же - отнеситесь к этому снисходительно, весь смысл 'Последних девушек' - это желание его создателей расслабить и развлечь Вас, на что-то более картина, конечно же, не претендует. Вот и будет здесь всё подаваться в ритме забавы, благо, что по динамизм не забудут, так что особо и не заскучаете.

Главные роли, как Вы уже поняли, у двух актрис - Таиссы Фармиги и Малин Акерман. В жизни у них разница в возрасте 16 лет, так что вполне возможно, что экранная героиня Акерман могла бы родить себе столь рано дочку. Это выдержано, но ещё одним заметным и приятным моментом является то, что несмотря на возраст Акерман удаётся сыграть молодую девушку, которая гармонично вписалась в этом образе в фильм внутри фильма. Кстати, не подводят и другие исполнители: приковывает к себе внимание персонаж Нины Добрев, которую актриса вначале показывала как взвинченную пустышку, но затем монологом превратила в вполне приятную особу, личность. Удалось сыграть взрослеющего на глазах парня Александру Людвигу: в нём совместились и притягательная для девушек внешность и взрослая такая рассудительность. Да и Алиа Шоукат добавила чего-то от себя, отчего актёрский ансамбль стал таким пёстрым и по-своему весёлым. В общем, молодые актёры не вызывают строгого порицания, а уже опытная Малин Акерман составила им добрую компанию.

Признаюсь, что если мне предложат пересмотреть 'Убойные каникулы' или же 'Последние девушки', то я выберу первых. Но 'Убойные каникулы' - это редкость, раритет, а с 'Последними девушками' я неплохо провёл время, по-своему развлекаясь с происходящим на экране. Разок глянуть вполне можно.

7 из 10

Кстати, Малин Акерман имела опыт съёмок в подобного рода по жанру кино - это был фильм 'Убойный уикенд' (2012-ый год).