По-моему, в мире есть только два типа людей: те, что не смотрят слэшеры и те, что выбирают себе одного из персонажей и болеют за него, постоянно думая: 'Останется ли он в живых или нет?'.

Включая этот фильм, я ожидала чего-то второсортного, слабенького, на вечерок. Ну, смазливые мордочки, ну, пародия. Одно только слово 'пародия' вызывает нервную дрожь. Ноо... я ошиблась!

Давайте по порядку:

Актеры:

Здесь мало знакомых для меня лиц, но могу сказать лишь то, что справились все - даже раздражающие персонажи меня не раздражали, но вызывали улыбку и искренний смех.

Таисса Фармига - восходящая звезда, известная мне еще с первого сезона 'Американской истории Ужасов', - с каждой ролью растет на глазах. И если в первом АИУ она откровенно раздражала покер-фейсом, сейчас она играет замечательно - честно, плакала в некоторых моментах.

Сюжет:

В данной пародии высмеиваются слэшеры и все свойственные им 'фишки': пафосная история становления маньяка, грудастые девицы, сальные шуточки, намеки на секс. Есть маньяк - изуродованная и ужасная фигура с мачете - и есть кучка похотливых дегенератов, спасти которую может лишь брутальная девственница. Звучит не очень? Да, звучит не очень. Но выглядит отпадно.

Спецэффекты и прочие плюшки:

Слоумо, флэшбеки, законы киноленты - все тут обыграно так необычно, что я не могла оторваться от экрана. Довольно комично выглядит реакция 'настоящих людей' на звуковые эффекты, предупреждающие о маньяке. Забавно смотрелись надписи типа 'месяц, дата' во время возвращения в прошлое. 

Последние девушки - достойная комедия, приправленная в меру юмором, в меру пошлостью, в меру слэшером и в меру драмой; если вы любите забавные фильмы и неожиданные концовки - рекомендую к просмотру!

Смотрите хорошие фильмы и берегитесь маньяка.

10 из 10