Честно говоря, начиная смотреть данный фильм, ожидала увидеть какую-нибудь очередную аморальную чушь вроде: 'Очень страшное кино', но была приятно удивлена. Здесь нет плоского юмора, пошлые шутки сведены к минимуму, но при этом все происходящее, действительно, смешно. Как написала одна из актрис - Малин Акерман в своем твиттере: Смеялся даже Тарантино, который сидел в кинотеатре впереди нее.  

Удачно подобраны актеры под свои роли. Например, что меня порадовало - Нина Добрев, известная большинству зрителей по 'Дневникам вампира' решила отойти от образа  'правильной тихони' и предстать этакой язвительной стервой. Как сама она позиционирует себя: 'Я вредная девчонка в ужастике 80-х, которая чудом дотянула до середины фильма'.

Главная героиня- милая, скромная девушка в исполнении Таиссы Фармиги играет как раз ту самую 'правильную тихоню', а также 'последнюю девушку',единственную, кто может справиться с убийцей в маске. Роль, конечно, не сложная, но, в целом, она с ней справилась. Остальные актеры может сильно и не выделяются на общем фоне, но тем не менее органично вписываются в общий колорит картины.

Что касается сюжета, то во многом здесь сделана пародия на Пятницу 13- убийца в маске, над которым все издевались в лагере, и который всем за это мстит. Ну, и понемногу  разных клише взяли и от других молодежных ужастиков. Например, образ самоуверенного и тупого качка или тот факт, что только девственница может одолеть убийцу, флэш-бэки, а также стеб над замедленной киносъемкой. Что еще характерно для сюжета, так это то, что несмотря на жанр пародии над ужастиками, его создатели решили обойтись без тупого цинизма, так присущего данным картинам. Наоборот, некоторые моменты показаны очень трогательно, например взаимоотношения матери и дочери, которая никак не хочет отпустить ее

Или тот факт, что друзья главной героини, в конечном счете, оказались вполне нормальными людьми, даже если в начале так не казалось. Из плюсов также хотелось бы выделить музыкальные саундтреки, которые еще больше погружают зрителя в эпоху 80-х.

Можно смело сказать, что 'Последние девушки' это одна из самых веселых комедий за последнее время. Так, что если хотите посмотреть смешное, незатейливое кино, то вам сюда.