Шикарный слэшер! По - другому и не скажешь. Затягивает в себя с самого начала и не отпускает до самого конца. Сюжет прост и не банален: девушка теряет в автокатастрофе мать, которая является актрисой самого крутого слэшера. Спустя 3 года после смерти матери, слэшер решают вернуть в кинотеатр и главная героиня, которая толком не оправилась от своей потери, решает пойти. Во - первых, потому что позвали друзья, во - вторых, отдать дань творческой карьере мамы. И тут события принимают неожиданный поворот…

Актерский состав, в принципе, неплох и отвечает всем требованиям молодежи. На главную роль взята Таиска Фармига, известная своей ролью АИУ, причем такой же ролью страдалицы. На главную мужскую роль взяли симпатяжку, а на роль сучки Нину Добрев. Рай для поклонников молодежных сериалов. 

Фильм совмещает в себе два жанра: ужасы и комедия. И на мое удивление, оба заявленных жанра показали себя. Тут и посмеяться, и испугаться. Ждем сиквел!

8 из 10