Именно эта фраза, вынесенная мной  в заголовок, подходит для этой доброй, искренней и местами смешной, истории двух влюблённых сердец, в роди которых выступили неподражаемый Сергей Светлаков и очаровательная во всех отношениях Вера Брежнева.

Наверное, за ушедший 2012 год мне сложно вспомнить хотя бы одну комедию, которая была бы не просто снятая ради смеха и шуток, а которая бы не рассказывала о проблемах взаимоотношений в семьях (в молодых семьях, в частности). 'Джунгли' А. Войтинского - это как раз такой фильм, который в себе сочетает и смешную историю, и семейный антидепрессант одновременно.

Как и в случае с фильмом 'Дублёр' с Александром Реввой в главной роли, 'Джунгли' со Светлаковым смотрится легко, без пошлостей, похабщины и прочей грязи. Отрадно наблюдать, что ребята из Comedy Club и Нашей Раши прогрессируют.

Укажу сильные стороны фильма:

Во-первых, повторюсь, проработанный сценарий и сюжет, рассказывающий нам о проблемах взаимоотношений и как от этих проблем избавиться;

Во-вторых, подборка актёров угадана на все 100 (если не 200) процентов, поскольку и Светлаков, и Брежнева обладают невероятной харизмой и прекрасно дополняли друг друга в фильме в разных ситуациях;

В-третьих, присутствовал юмор, и его было не много и не мало, а именно столько и в тех местах, где он был уместен, и главное, юмор этот был не 'на грани фола' и 'из ряда вон', что несомненно, меня порадовало;

В-четвёртых, реальность фона (а именно, реальный настоящий остров), а не какая-нибудь комнатушка, обставленная искусственными пальмами и растительностью.

Как итог - фильм поучительный, подходящий для тех, кто в напряжённых отношениях со своей второй половинкой, да и просто для тех, кто ищет способ расслабиться дома после тяжёлых трудовых будней.

10 из 10