Новый кинопроект от режиссёра Александра Войтинского, получился весьма забавным и задорным. А всё потому, что у фильма 'Джунгли' очень простой сюжет. 

 История положенная в сценарий картины, хоть и выглядит банально и предсказуемо, тем не менее может подкупить зрителя на просмотр, даже который весьма скептически относится к российскому кинематографу.

 Нам на глаза попадутся двое - Марина и Сергей. Познакомившись как в сказке про царевну-лягушку, с виду очень не похожие, они тем не менее нашли друг друга. Но после трёх лет совместной супружеской жизни, у них как и полагается случился надлом. Он постоянно занят работой, а она занята... просто занята. Ревность Марины к работе, ставит Сергея перед выбором: или она, или должность главного архитектора. А помочь с этим выбором нашим героям смогут те самые джунгли, которые стоят в названий фильма. И вот оказавшись в райском уголке, начнётся самое интересное. 

 Хоть Сергею Светлакову всё сложнее шутить, особенно после того, как он был 'дядей камнем', здесь старался изо всех сил. В конце-концов надо развивать комедийный талант, а уж потом браться за серьёзные роли. А вот его спутница в исполнений Веры Брежневой, даже и шутить не надо. Она просто хорошо выглядит в купальнике, и стреляет из лука. Роли остальных актёров, таких как Половцев и Ефремов, очень эфемерны, но нужные.

 Конечно хотелось бы немного побольше приключений, особенно когда герои оказались на острове. Можно было бы добавить хищных зверей, змей в труднодоступных местах, и прочих природных опасностей, а не только агрессивно настроенных туземцев. Но и того, что есть в картине, вполне хватило чтобы скрасить уже зимний и прохладный вечерок. Ведь героям по настоящему завидуешь, и хочется сейчас оказаться тоже, где-нибудь в джунглях. Чтобы пережить то, что пережили персонажи Светлакова и Брежневой.

 Неожиданно, но фильм стоит зрительского внимания. Его обязательно стоит посмотреть. Закрыть глаза на то, что это шаблонная комедия, и вместе с главными героями окунуться в атмосферу живописного романтизма.

7 из 10