Такое же название я дал своей рецензии на романтическую комедию '8 новых свиданий', которая показывает комичную историю семейной пары, члены которой мистическим способом обзавелись 'идеальными' половинками на стороне, чего им вовсе не хотелось, но так было нужно, чтоб супруги поняли, что они друг у друга самые лучшие. Тот фильм не блистал шикарным визуалом, поскольку всё действие происходило в двух особняках, не было дорогих гламурных декораций и красивых пейзажей, но этого было и не нужно, когда на экране творился позитив, а герои отпускали убойные шутки. Фильм, о котором пойдёт речь, напротив, представляет собой праздник для глаз, но и по остальным параметрам не уступает самым любимым нами комедиям об извечных проблемах во взаимоотношениях мужа и жены. Идея 'Джунглей' может показаться бредом, но кто сказал, что в кинокомедии всё происходящее обязано подчиняться здравому смыслу? Такие фильмы мы называем приятным словом 'позитивчик' и советуем друзьям, в особенности, семейным парам, как средство для поднятия настроения - если, конечно, в нас не бушует ненависть ко всему русскому кино, и если не считаем, что 'всё русский говно и старана свининая'. Русоненавистников никто не заставляет смотреть, а потом харкать желчью от гнева; а тех, кто не зависит от мнения толпы и обзорщиков, милости просим - фильм на самом деле излучает позитив и дарит много переживаний.

В мире комедий, особенно российского производства, не так много картин, в которых дают вдоволь налюбоваться на красочные спецэффекты, тем более в таких количествах, как в ленте Александра Войтинского, к тому же, снятой в модном формате 3D, который, хоть и не радует обилием вылетов и прорисовкой видов, но визуал здесь в целом способен подарить эстетическое удовольствие - зрителя ждут приключения семейной пары в райском уголке Земли, которые начинаются с приезда героев Сергея Светлакова и Веры Брежневой в жаркую страну и продолжаются легкомысленным поступком мужа, который выливается в опаснейшую переделку, в которой, если они не поубивают друг друга из-за непонимания и недоверия, то помогут в этом местные аборигены. Бред? Скорее, безумие, на которое понимающие будут смотреть с восхищением, а не отплёвываясь. Герои этого безумия сделают всё, чтобы вам было смешно и не скучно: над шутками здесь поработали на славу, как и над визуалом: красоты необитаемого острова напомнят вам нарисованные пейзажи из 'Аватара', а экстремальные сцены поразят воображение. Диалоги тоже не оставят равнодушными: Сергей и Марина выясняют отношения с огоньком на языке, ведь они - типичная русская семейная пара на грани развода, от которого спасут их не подарки родителей, а смертельно опасное приключение в местах, где уже пропала не одна такая парочка, не разглядевшая своего счастья. Станут ли Сергей и Марина новыми жертвами жителей затерянного мира? Узнайте сами, это опасное путешествие захватит вас с первых кадров.