Казалось бы, данный фильм вышел недавно, а уже прошло 5 лет. Но лучше поздно, чем никогда.

У семейной пары Сергея и Марины назрел семейный кризис. Сергей много работает и мало времени проводит со своей женой, что является поводом для многочисленных конфликтов. Чтобы не разрушить семью, Сергей на неделю «отпрашивается» с работы, и вместе с Мариной они отправляются в экзотическое место, где их ждет масса непредсказуемых приключений, а самое главное, выяснение отношений.

Кто скажет, что это очередная тупая российская комедия, коих в наше время немало, я не соглашусь. В этом фильме есть своя изюминка. Тема с джунглями лично для меня была оригинальной, наблюдать за персонажами было интересно и смешно. Также радовала глаз природная красота мест, в которых проводились съемки, все же лучше надоевших мегаполисов. Приятно было увидеть Михаила Ефремова, Марину Дюжеву и Александра Половцева. Исполнитель главной роли Сергей Светлаков отыграл свою роль на отлично и изрядно порадовал своим комедийным актерским талантом, чего нельзя сказать о безликой Вере Брежневой с каменным лицом, игра которой оставила желать лучшего. Все-таки надо соответствовать занимаемой нише, в которой ты преуспел (музыке), ведь, не имея актерского таланта, выше головы не стоит прыгать. 

Также хочется упомянуть локации острова, благодаря им все действия, происходящие на острове, вызывали неподдельный интерес. Разборки главных персонажей в связи со смертельной опасностью от местных жителей были не уместны, но на них был сделан основной акцент фильма, так как они были основной идеей фильма – переоценка семейных ценностей и понимание важности присутствия друг друга.

Я не пожалел времени, потраченного на просмотр «Джунгли», так как я провел его с удовольствием и интересом, что советую сделать и вам.

7 из 10