Достаточно неплохой фильм с Дженнифер Лопез.

Майя Вагас (Дженнифер Лопез) работает помощницей менеджера типичной сети супермаркетов, стремится к карьерному росту, генерирует идеи со скоростью света, но все как об стенку горох: Майе не хватает корочки об образовании, чтобы занять место главного менеджера. Главное желание в жизни Майи - самореализация в карьере, что она и загадывает на свой день рождения. Сестра Майи и племянник решают стать исполнителями желаний и пишут резюме от имени Майи, приписывая туда несколько интересных деталей, за что Майю и берут в большую корпорацию по разработке косметики.

Работа актеров. За работу актеров даю 7/10. Дженнифер Лопез крайне убедительна, ей веришь. Не могу сказать через что прошла сама Дженнифер в своей личной биографии, так как не большой её фанат, но она как будто и сама преодолевала большие преграды в своей жизни, знает какого это. Ванессу Хадженс помню лишь с 'Классного мюзикла', но тоже неплохо справилась со своей задачей. Главный антипод Фредди Строма - это наслаждение. Красивые антиподы, конечно, один из секретов успеха многих фильмов: )

Сама идея фильма не уникальна и не нова, но фильм весьма поучительный. Не стоит врать и притворятся тем, кем ты не являешься, ведь в какой-то момент таки придется сказать правду. (Либо кто-то захочет рассказать её за тебя).

Ну и можно просто насладится красивой ДжейЛо, её крутой попой и прекрасным прямым срезом на её волосах, настолько она хороша. 

7 из 10