Именно эти слова дали мне стимул искать смысл в собственной жизни. Встать на ноги и перестать идти за стадом. Найти свой личный путь. 

Прошло почти четыре года с того самого момента, когда я впервые познакомилась с данным произведением. Как помню, тогда оно только вышло. Но, наверное, именно с этого аниме я взглянула на сам жанр и вообще японское творчество с новой стороны. По-свежему. Корона вины стала для меня чем-то живым и очень эмоциональным, все еще оставаясь в рамках «мультика». Как обидно, что после я о нем быстро забыла...

А всего лишь недавно я внезапно стала напевать мотив позабытой Krone, не в состоянии вспомнить откуда. Где я это уже слышала?..

История разворачивается в 2039 году спустя 10 лет после того, как смертоносный вирус практически опустошил Японию. 

Вроде, обычный сюжет для ближайшего будущего аниме. Но не все так просто. Случайно попавший в главного героя Шу разработанный геном пустоты, делает его способным вытягивать пустоты у людей. То, что имеет каждый. Душу, что у каждого своя и сильно различается. Мир, который мы скрываем внутри себя и материализовывать его в виде особенного, характерного для выбранного им человека, оружия. 

И тут мы сразу думаем, что начнется обычное мочилово. Где в конце добро обязательно победит зло. Но остановитесь!

Аниме пропитано людскими пороками. Предательством, ненавистью, злобой, унынием, лицемерием, алчностью. И даже похотью. В виде Маны, или иначе злой Евы. Персонажа, который позже будет играть огромную роль в развитии аниме.

- Все, на что способны друзья — это приносить несчастья, но без них жить было бы совершенно неинтересно. 

Ома Шу — казалось бы, простой и неуверенный в себе школьник. Слишком доверчивый и наивный. А местами даже трусливый эгоист. Но кто бы знал как судьба и сам он смогут несколько раз изменить его. И, к сожалению, не всегда в хорошую сторону. Среди всех просмотренных мне аниме - действительно самый многогранный и непростой герой. 

Юзуриха Инори — милейшее и совсем невинное на первый взгляд создание природы. Однако, в сети — эгоистичная певица, а в жизни еще больше известна за свою причастность к экстремистской организации. Или все не совсем так. Ведь до самого конца нам скрывают то, кем она является на самом деле. Что внутри этого робкого, но смелого создания? Ведь даже ее пустота приобретает вид очень сильного оружия...  Изначально не способная к эмоциям, она учится любить и ненавидеть. Чувствовать и жалеть этот мир. Вместе с Шу. Тем самым парнем, к которому в начале испытывает одну неприязнь. 

- Может я и монстр. Может я и не человек. Может мои чувства — дешевая фальшивка. Но я тоже живая! 

Отдельно за музыку. Нигде еще я не встречала такого букета красивой и эмоциональной музыки, подобранной на разные случаи жизни. От доброй и яркой до грустной и тяжелой. Просто послушайте, обязательно прислушайтесь к ней во время просмотра.

Рисовка. Она восхитительна! А как отображен свет! Она мне чем-то напомнила рисовку Sword Art Online, но куда качественней и лучше. 

Аниме может и кажется детским, но его глубину могут почувствовать только взрослые люди, еще не очерствевшие от суровой будничной жизни. Если вы хотите узреть глубину нашего мира, не обременяя себя замысловатыми сюжетами и запутанными поворотами — это аниме для вас. Аниме для чувствительных людей, что может пробить на эмоции даже совсем дубовых пеньков. Внешне такое вымышленное, но внутри такое реальное.

Прекрасное творение японской анимации. Так и хочется придраться к чему-то, но пока...

10 из 10