Итак, нашел немного времени что бы написать коротенькую рецензию. До просмотра три часа думал 'Стоит ли смотреть?' вить все говорили что оно уж больно похожее на 'Код Гиас'  который мне конечно понравился. Но в тот момент я хотел посмотреть что то более романтическое, и не такое мозго-ломающее аниме как 'Код Гиас'. Короче почитав рецензии, облазив форумы решил посмотреть, все равно делать нечего! И так буквально с первых секунд, когда еще ты не понял вообще что происходит, меня уже втянуло так что я прилип к экрану как жвачка! А знаете почему? Саундтреки - да, именно из-за них аниме мне понравилось с первых секунд! Включив первую серию, нас сразу же приветствует красивая песня(правда японского я не знаю, но у меня были субтитры, да и без них песня очень красиво звучит) в тот самый момент я понял что буду смотреть 'Корону Грешника'  в любом случае.

Сюжет!

Не могу сказать что сюжет уникален, чем то он напомнил мне 'Final Fantasy' тоже вирус и т.д., но это лишь мгновенное впечатление, дальше не чего похоже на FF не было, как я уже раньше писал многие говорит что сюжет полностью слизан с  'Код Гиас' но этого я тоже не увидел, хотя за день до грешника смотрел Гиас, единственное что там похоже это то что идет борьба между правительством и повстанцами, и это даже совсем отличается от Гиаса. Но все же сюжет очень интересный, и не сильно запутанный, но так же не простой. Но к сожалению как почти любая аниме-драма нашей современности конец очень печальный что я аж не сдержался и пустил слезу(стыд та какой я со второго класса не плакал как на бокс пошел) ладно хватит обо мне, идем дальше...

Персонажи

Шю Ома - в начали полный хлюпик и размазня, но вскоре с каждой серией нам показывают как он меняется, его характер и мировозрение! После того как влюбляется в Инори Юдзуриха. - это привлекательная молодая певица группы 'Эгоист' и по-совместительству одна из сил сопротивления которая со временем тоже влюбляется в Шю.

Рисовка и Сражения

Рисовка очень хорошая, я не говорю отличная, но весьма привлекательная. И сражение показаны с лучшей стороны, это перестрелки мехов, а так же сражение с помощью пустоты(посмотрите аниме поймете что это).

Вывод 

Аниме подойдет абсолютно всем! В нем есть все, фантастика, романтика, драма т.д. Поэтому если у вас найдется время обязательно посмотрите Корону Грешника. В начале я уже писал что очень долго размышлял 'Смотреть ли это аниме или нет?', а теперь вот думаю что бы посмотреть похожее на него, но не чего подходящего не нахожу, и жалею что так быстро посмотрел...

10 из 10