Патрик Джейн менталист и консультант калифорнийского бюро расследований, сидел в небольшой московской квартире, и, теребя непривычно фиолетовые волосы, пил водку.

Искать талантливых сценаристов в национальном кинематографе непринято, куда как проще использовать раскрученные сюжеты западных сериалов и снимать свое «нечто».  Что отличает Фрейда от снятых пачками сериалов последних лет? Первое -  это картинка, она действительно неплохая и не производит впечатления продукции школьного кружка кинематографа. Панорамные съемки столичных пробок на уровне.  Второе – в сериале присутствуют актеры. И мало того, они играют, а не выступают монотонно говорящими декорациями, что уже немало. Третье -  вполне себе бодрый и ненавязчивый сюжет, ненагруженный какими либо заумными изысками,  что вкупе со временем показа сделает сериал лидером чартов жвачного ТВ.

И так «Метод Фрейда», не спойлер, но предыстория.  Роман Фрейдин тролль, лжец и красавец мужчина, изучал психологию, социологию и танцы с бубнами малых народов севера. Что позволило ему стать одним из лучших в мире игроков в покер, но и принесло немало проблем, в частности с иммиграцией в Европу.  С появлением талантливого русского покериста, Интерпол немедля обратил на него свой пристальный взор.  Других проблем в Европе, как известно, нет. Вынужденный вернуться на родину, Фрейд, начинает консультировать адвокатские конторы, чем доставляет немало проблем работникам прокураторы, ибо нестандартные шаманские методы способствуют исчезновению белых ниток из уголовных дел. А в прокуратуре своих проблем хватает. Недавно назначенная на пост начальника следственного отдела девица лет двадцати трех отроду, почему-то не справляется с работой. И было принято волевое решение призвать Романа Фрейдина на роль гражданского консультанта. А дальше обычная рутина свойственная сериалам подобного рода – гениальность главного героя, скудоумие окружающих, неизбежный роман с начальницей, ссоры с коллегами и конечно обязательная поимка главного злыдня в конце очередной серии. Ну и, безусловно, наличие традиционных перлов, типа арбалета на шариках, убивающего с 20 шагов или ограбления инкассаторской машины, перевозившей 30 миллионов с открытыми дверьми.  Тем не менее, на общем уровне «Метод Фрейда» смотрится вполне достойно. 

7 из 10