Корона Грешника начинается как множество привычных историй - вроде бы ординарный школьник получает необычную силу - силу доставать материализованные людские сердца. Однако по мере продвижения сериала начинаешь понимать, что эта сила досталась ему вовсе не случайно, как и вовсе не случайной была его встреча с главной героиней Инори. Сюжет раскручивается широкой спиралью, и глубина происходящего становится до конца понятной ближе к концу.

Глядя на главного персонажа, большинство может сказать - мягок и бесхребетен, но тут нужно до конца понимать, что в нашем мире мягкость и человечность - это качества, которые не многие сохраняют в течение жизни, потому что на самом деле это очень сложно. Но хорошо ли их терять и становится беспринципным циничным Гаем, который очень расчетливо использует окружающих ради своих целей, не заботясь об их эмоциях? Японцы часто создают подобные образы, но не всем понятно, что именно это и значит быть сильным, быть человеком - сохранить в себе способность не быть жестоким и циничным. И Сю доказывает это. В течение сериала с ним происходят многократные метаморфозы. Одна из них особенно любопытна - под влиянием тяжелых обстоятельств он становится жесток с окружающими, но на горестный вопрос Сю 'А как еще по другому это сделать?' - ответа нет, поскольку никак. В нелегком окружении люди проявляют свои самые худшие качества, и вот тут политика кнута, увы, может оказаться единственным, что удерживает их от превращения в зверей, рвущих все вокруг ради собственного спасения. И мы видим, как Сю поедом ест себя за это.

Главному герою невольно противопоставляется Цуцугами Гай. Но так только на первый взгляд. В Гае нет человечности и доброты Сю, он не способен быть 'Властелином войдов', или иначе человеческих сердец. Это доказывает и сначала не очевидный для нее выбор Инори. К тому же кто из них чья копия? Гай сам открывает это. 

Мана и Инори - еще две очевидных противоположности. Мана бесчеловечна и бепринципна, она символ и причина всех бедствий, происходящих в течение истории. Инори напротив своим голосом нейтрализует негативные последствия. Ее вначале напускное безразличие и равнодушие оборачивается сильной привязанностью к Сю. И, хотя Мана и Инори любят одного человека, эта любовь абсолютно различного толка. Даже то, что их сердца это разные войды демонстрирует, что Инори так и не стала Маной. 

Эстетически и музыкально сериал оформлен великолепно. В нем есть, что посмотреть, есть множество ситуаций, над которыми стоит призадуматься.

Претензии вроде 'Опять ОЯШ и сила из неоткуда' мне лично не совсем понятны. Все начинают с обычной личности, никто не рождается сразу готовым гением - он им становится, и японцы выбирают для этого самый подходящий материал - школьников, потому что именно в эти годы формируется человеческая личность. Ома Сю - не исключение. Он лишь стоит на пороге формирования своего Я, когда происходящие события затягивают его в свой водоворот. Было бы ли интереснее следить за его изменениями, если бы он был взрослым умным дядей? Думаю, что нет. 

Если в обычных сериалах миссии по спасению мира слишком пафосны и надуманно накладываются на ГГ, то в данном случае, учитывая, кто виноват в происходящем, Сю заслуживает права на силу, которая может все исправить.

Сериал несомненно оставит впечатление, я бы даже сказала, что он чем-то затягивает. Юмор присутствует ненавязчиво и порой возникает подспудно, как, например, уложенные на землю ракеты 'Земля-воздух'.

У сененов есть определенные законы развития, определенные законы жанра. И, хотя Корона Грешника их не минула (закон есть закон), все же для меня она чем-то выделилась на фоне остальных, хотя не скажу то же самое о людях, которые 'травят' себя сененами в больших количествах вместо того, чтобы перейти на другие жанры.