Корону Грешника посмотрел за 10 дней. Услышал я об этом аниме благодаря от своего друга. Сказав, что это совместный проект создателей культового Десу Ното и Кода Гиасса, я незамедлительно пошёл смотреть. И посмотрел. И хочу сказать следующее:

Первое, что бросается в глаза, это картинка. Она очень приятна, разнообразна и качественно сделана. Пейзажи, лица героев, костюмы героев, на мой взгляд, взгляд неприхотливого киномана, рисовка получилась очень достойной, включая эффекты взрывов, компьютерную графику мехов и прочее. 

Второе, что бросается в глаза, так это музыка в сериале. Ну тут всё очевидно. Каждая композиция настолько прекрасна, что заставило меня сразу, после просмотра первой серии взять и скачать все три альбома, проигранных в данном аниме. 

Третье, что бросается в глаза, сюжет. О нём, и его вытекающем, подробнее.

Подросток Ома Сю, живущий своей размеренной, подростковой жизнью случайно получает силу, с помощью которой способен вселяться в сердца других людей и брать их 'пустоту', олицетворение их души в материальном предмете. это может быть всё, что угодно: от отвёртки и до огромной базуки. С этого всё начинается. 

Начало и идея интересна, оригинальна и востребована. Но вот что-то у создателей пошло не так.. Сюжет частями не доработан, слишком скомкан и невероятно обрезан. Нам не дают насладиться живописными пейзажами футуристического Токио в полной мере, теми же битвами мехов и прочим действом. Слишком много туда напихано, и слишком мало оттуда реализуется. Раскрытых и осмысленных полностью персонажей можно пересчитать по пальцам, остальные кажутся массовкой, хотя от них зависели сюжетные моменты. Но так же, чувствуется эффект растянутости, иногда я говорил про себя: 'ну давай, хватит болтать, бери уже его пустоту и начни крошить этих плохих парней!'. это бывало не часто, но это бывало, поэтому след остался.

Битвы сделаны слишком быстро, хотя от их зрелищности и музыкального оформления позавидуют сами трансформеры. 

В итоге, что мы имеем. Мы имеем аниме, с хорошей оболочкой, а именно картинкой, музыкой, и идеей, но имеем плохую реализацию. Слишком уж всё сумбурно и смешано. Я бы согласился ждать второй сезон, которого Корона Грешника так заслуживает, для полной реализации всего того потенциала. 

Это аниме подошло бы для молодой, подавающей надежды группы сценаристов и режиссёров, а не ВЕЛИКИХ создателей Тетради Смерти и Кода Гиасса. То ли их слишком поджимали, то ли они халтурили, я не знаю. Но, несмотря на всё это, о Короне Грешника я останусь хорошего мнения. Есть всё-таки в ней что то притягательное.

Поэтому, за красивые глаза Инори

7,5 из 10