У меня с этим сериалом вышла похожая история, как и с 'Монро' Пола МакГигана. После первого сезона 'Шерлока' я искал что бы посмотреть такое же цепляющее, подвижное и увлекательное - 'шерлокозаменитель', проще говоря. Как и в случае с 'Монро' я нашел гораздо большее, но обо всем по порядку.

Оригинальность. Она, конечно, сведена к минимуму. Тут не нужно быть докой, чтобы понять, что главный герой Роман Фрейдин (искрометный Иван Иванович Охлобыстин) - это собирательный образ: тут вам и циничная сволочь Грегори Хаус (сами знаете откуда), и Шерлок (из 'Шерлока' Пола МакГигана), и доктор Лайтман (из 'Обмани меня') и другие менее значимые персонажи. Нет оригинальности и в заставке, и в музыке. И все же этот сериал сложно назвать тупым копипастом. Позаимствованы рамки, скелет, на который нанизывается что-то свое - очень русское, кстати. Качественно содрать идею тоже надо уметь. Вспоминая 'Доктора Тырсу' и прочие опусы, понимаешь, что история Романа Фрейдина - это едва ли не лучшее, что мы содрали оттуда и перенесли на нашу почву.

-Ну не получилось бы у нее ни чего с этим хирургом, он-жулик, она-идеалистка...

Актеры. Фонтанирующего Охлобыстина давно безумно люблю. Без него, наверное, сериал не стал бы и смотреть. Я знаю еще ровно одного актера такого же взрывоопасного и зажигательного типа - Сэма Рокуэлла. Охлобыстин, конечно, здесь многое берет из доктора Быкова ('Интерны'). Но все же этот образ вполне можно назвать самостоятельным и притягательным. Окружение 'Фрейда' очень хорошее получилось. Здорово оттеняли все главного героя. И, кстати, я не согласен с тем, что Перницкий - гад. Мне его герой очень понравился. Наталья Антонова, наверное, сыграла лучшую роль - до этого видел ее в ролях каких-то 'сериальных дурочек'.

Сюжет. Только в последней серии я с первых же кадров не поверил в происходящее, вернее понял, что и зачем было сделано, а 11 предыдущих серий убедили меня в том, что умеем и мы детективы качественные снимать. Отгадки и тупики сменяли себя с очень верной периодичностью - чтобы зрители не скучали.

- Он открытый парень, уверенный, что может разобраться с любой ситуацией, умеет врать, поэтому никогда не попадается, врет по правилам...
- С каких это пор врут по правилам?
- Если врать бессистемно, то обязательно попадешься?

Метод. Не очень понимаю, причем тут Фрейд, но мне понравилось, как не назови - дедукция или индукция или еще как-то. Хочется верить, что такие люди, как Фрейд-Охлобыстин существуют.

Буду рад, если сериал продолжится. И формат (12 серий в сезон) такой полюбившийся по Декстеру.

7 из 10