Иногда задаешь себе вопрос, почему одни фильмы кассовые, а другие нет. Этот вопрос как раз касается этого фильма. Ну почему он мало кто знает? Он милый, нежный, романтичный, непошлый, умный. Все при нем. Но вы его увидите только если вы поклонник британского кино.

Итак, сюжет. Хотя спойлер от сюжета недалеко, потому что в этом фильме вся прелесть не в развязке, а в развитие. Смотря этот фильм нельзя отвлекаться, его нужно слушать. Он и она застряли в лифте. Она была инициатором его увольнения. Он так и не понял за что. За 6 часом сидения в лифте многое стало ясно... Прошло 5 лет (это не спойлер, это есть в трейлере) и они прощаются насовсем (Лондон, набережная Темзы, Рождество), они идут и обсуждают свои отношения, обсуждают, обсуждают и идут на вокзал. Причем речь не идет о детском 'Давай останемся друзьями'. Они прощаются нас

овсем.

Наконец Крис Маршалл показывает, что он не только комик, но и замечательный романтичный актер, который прекрасно вписывается в британскую мелодраму (Он очень повзраслел с 'Реальной любви'), актриса ему подстать. 

Это отличный камерный фильм в прекрасном исполнении, который украсит собой осенний, зимний да и вообще любой вечер.

9 из 10