Вереница ромкомов, чаще всего ориентированных больше на женскую аудиторию, ежегодно сходит с голливудского конвейера, однако, не каждая мелодрама может заполучить в свой каст ТАКУЮ женщину. В главных ролях блистают Дженнифер Лопез и ее не менее известный 'попез' (при просмотре создается четкое впечатление, что для последнего был предусмотрен отдельный гонорар, и отработан он на пять с плюсом).

В фильме поднимается злободневная тема 'маленького человека'. В то время, как образованные, но неопытные вчерашние студенты пытаются 'устроиться на работу, чтобы получить опыт работы, которая требует опыта работы', у Майи и работа и опыт уже есть. Но недостаточная квалификация мешает ей продвигаться по карьерной лестнице. Тогда 'фей крестный' прокачивает ее биографию, добавляя несколько больше, чем многие из нас осмеливались приписать в своем резюме. 

Легендарная Лопез вновь берется за роль бедной, но хорошей и очень амбициозной девушки. И при этом нет повода ставить актерские способности этой чудо-женщины под сомнение - как актриса барышня давно состоялась. Но нельзя выбить деревню из девушки - нельзя и выбить Джей Ло из Джей Ло. Как бы авторы ни пытались сделать из нее небогатую 'тетку' из Куинса, фирменный лоск Лопез, а также очевидно первоклассная линия ухода за кожей и волосами, выдают Дженнифер с потрохами. Посему подружки главной героини, конечно, вписываются в контекст куда органичнее. 

Что касается сюжета, он страдает от распыления внимания. В фильме нет основного стержня, который бы обвивали побочные сюжетные линии. Таким образом, фильм пытается усидеть на всех стульях сразу: здесь и проблемы отцов и детей, проблемы осуждения женщин за их трудный выбор, проблемы недостатка образования, а также совершенно невнятная любовная линия с этим кошмарным парнем, достойным приза в номинациях 'худший персонаж' и 'худший выбор на роль парня любой главной героини'. 

Начинается история как классическая типичная комедия, которая довольно быстро переквалифицируется в драму, которой она и остается до конца фильма. И если драма на протяжение всего хронометража остается неплохой, то комедия заканчивается в первой трети фильма, а зритель словно начинает смотреть уже другой фильм с совершенно иной атмосферой. 

В итоге работа вышла достойная: есть злободневные проблемы современной женщины и мотивирующий посыл, есть Нью-Йорк и красивая картинка, есть на что (а главное, на кого) посмотреть. Для того чтобы скоротать вечерок и насладиться приятным и расслабляющим зрелищем, это беспроигрышный вариант. Но давайте выскажем прямо то, что вертится у вас в голове: смотреть эту картину стоит исключительно из-за Лопез.

6 из 10