Сюжет фильма довольно интересный, сделанный на американский лад. Удалось и посмеяться и посмотреть на прекрасные пейзажи, а так же на грим актеров.

Герои: У Брежневойне увидела никакой актерской игры. Такое ощущение, что та роль, что досталось ей — вовсе не роль, а и есть она сама. Ну, а если она хорошо в вжилась в роль, а в жизни она абсолютно другая, тогда я возьму свои слова назад и скажу, что она очень хорошо отыграла.

У Светлакова очень хорошо получается играть мужа-паиньку. К нему претензий нет, не из личной симпатии или еще чего-то, просто он и вправду неплохо отыграл. 

В принципе — пара Светлакова и Брежневой получилась довольно аппетитной. Столкновение двух противоположностей. Все же было интересно наблюдать за ними

Здесь и любовные сцены и сцены, доходящие до развода. Глупость главной актрисы и добросердечной главного актера. Финал я бы сделала немного иначе. Но в целом фильм понравился. Интересный. В некоторых моментах смешной. Красивые пейзажи. Интересные актеры массовки или, как сказать, заднего плана. Интересны были их традиции и обычаи. В общем фильм доставил лично мне удовольствие от его просмотра. За галлюциногенные ягоды прибавляю баллы и за интересный диалог про фотообои. 

8 из 10