1. Почему?

Желание посмотреть это аниме появилось только после того, как услышала  ОСТ 'Euterpe' на Манифесте. Правда я даже не знала откуда эта песня. Девушка, исполнявшая её на фестивале, была просто прекрасна. У неё очень сильный голос, пробирающий до сердца. После поисков в Интернете и чтений комментариев на различных сайтах решилась посмотреть его.

2. Популярность.

Вообще, раньше я даже не слышала о 'Guilty Crown'. Но как оказалось оно очень популярное, а смотреть мейнстрим - не самая лучшая затея. Бывает.

3. Графика. 

Приятная, очень приятная. Ничто не раздражало глаз, в принципе, обычная и качественная рисовка, я очень довольна ей. За 22 серии не было ни одного раздражающего чибика. А, в общем, их не было совсем. 

4. Сюжет.

Пересказывать сюжет не стану, а скажу, что он очень неплох. История увлекательная и с первых серии у меня появилось желание переключать серию за серией. Затем с 12 эпизода произошли конкретные перемены и 'перестановка позиций', что сначала дало немного расслабиться от сюжетного напряжения. Кто-то жалуется, что после 12 серии аниме должно было закончиться. А ВОТ НИЧЕГО ПОДОБНОГО. Продолжение уместно. По-началу 'Guilty Crown' мне напоминало 'Code Geass'. Так же школьники, два мужских персонажа-противопоставления, великая цель спасения, мобилизация конкретных районов и, конечно, МЕХА. Расхождения тоже есть, но сходства-сходства... История 'GC' мне очень приглянулась, аниме не без смысла, за что получает мою симпатию и лучи любви. Ничего не могу сказать по поводу заезженности. Возможно, что-то похожее было уже в истории японской анимации и что-то подобное я точно читала в книге.

5. Персонажи.

Я очень рада, что не увидела бесячих-кавайных-и-рыдающих девочек с огромными-огромными глазами. Каждый женский персонаж мне чем-то нравился и никто не заработал мою ненависть. Ну только если чуть-чуть Мана. Но её персонаж тоже хороший, это я уже так говорю только чисто из-за сюжета. Мужские персонажи тоже ничем не раздражают и даже нюни главного героя не такие уж надоедливые. Правда, когда он становится лидером и его конкретно переклинивает... Его можно понять, но мне всё-таки стало обидно за Соту.

6. Музыка.

Естественно 'Euterpe' мне безумно понравилась, но из-за того, что её частенько загоняли по ходу развития аниме, то стала немного надоедать. А остальные композиции, не особо понравились, что опены, что энды. Не настолько запоминающиеся, динамичные. После того, как этот пост тут появится, то я обязательно послушаю их заново и возможно они мне понравятся, потому что симпатия у меня заторможенная...)

Итог: 'GC' вошло в список любимых и я бы точно посоветовала его любителям мехи, лабораторий, умных историй и просто красивого сюжета, над которым можно задуматься и заодно получить удовольствие, смотря на рисовку.

10 из 10