29 ноября минувшего года на экраны вышел фильм 'Джунгли'. Я, в принципе, давно собиралась сходить на него в кино, но не сложилось. Я посмотрела его позже, через месяц.

Ну, что могу сказать? Из самого постера уже ясно, что речь о комедии. Да и, собственно, где есть Светлаков - всегда комедия (не считая недавнего неудавшегося, я считаю, эксперимента с фильмом 'Камень'). И вот здесь мы уже видим Сережу, так сказать, в своей тарелке. Да и Брежнева тоже, в принципе, не подкачала.

Фильм мне понравился. Такая вот легкая, расслабляющая романтическая комедия с хорошим финалом, как и положено в таких фильмах. История, конечно, банальна. Но это ведь, в конце концов, комедия, а не детектив, например, поэтому это объяснимо. Здесь абсолютно не нужно 'напрягать мозги', чтобы понять и осмыслить все происходящее, все просто и понятно. К тому же, великолепнейшие пейзажи Тайланда просто сводят с ума. Место для съемок они очень удачно, все-таки, подобрали.

Я не могу, конечно, поставить этому фильму 10/10, так как назвать его наилучшей комедией, что я видела, безусловно, нельзя. Но 7/10 он вполне заслужил, хотя бы потому, что подарил мне хорошее настроение! А разве не это является главной задачей комедийного фильма?