С чего бы начать? На первый взгляд кажется, что это очередная пошлая русская комедия, главным образом из-за актерского состава: я просто не думал, что фильм, где снялся Светлаков и еще и вроде бы певица — Вера Брежнева — может быть действительно хорошим. Посмотрев что-то невнятное по телеку, я-таки заинтересовался. Телек всегда дает впечатление на порядок иначе, в частности из-за рекламы. Но, посмотрев трейлер, я заинтересовался еще больше.

Фильм вышел в 3D, что добавило ему пиара и эффектности. И в целом эту фишку здесь я считаю довольно оправданной. Хотя смотрел я не в кино, а на ноутбуке, выглядело все довольно эффектно. А может, я просто люблю 3D. Кстати про то самое 3D немало говорится в фильме — меня это даже слегка удивило, эдакий акцент на трехмерной технологии, чуть ли не реклама.

Выйдя в ноябре 2012-го — в не самое время для тропических комедий — фильм-таки умудрился собрать 12 млн долларов (правда, это только о российских сборах) при бюджете в 5 миллионов, что вроде неплохо, но все-таки получить общую оценку в 5 из десяти, что таки грустно.

Конечно, главный минус фильма — Светлаков с Брежневой — не, ну взяли бы кого другого, и я думаю, наши предрассудительные соотечественники лучше бы восприняли фильм, больше бы людей его увидели, да и в конце концов денег бы он собрал больше…

Еще один минус — немного странный сюжет. Сюжет немного скомканный, некоторые повороты слишком быстрые, а некоторые события там похожи на чудо: видимо, сценаристы очень любят хеппи энды, и плевать им на то, что они слишком уж фантастичны. Плюс некоторые нестыковки, что, впрочем, не так и страшно. Хотя с другой стороны это комедия, но все же в некоторых моментах создатели поступили слишком несерьезно. 

Ну да ладно.

Еще один минус, который немного разочаровал именно меня, — хронометраж. Фильм не дотянул даже до полутора часов — ну не могли «доснимать» еще минут 10?

О плюсах.

Красивые пейзажи. Сам остров выглядел правдоподобно и очень привлекательно. Конечно, этому поспособствовала операторская работа, она была и вправду на высоте, хотя иногда выглядела несколько карикатурно.

Экшн-сцены тоже весьма неплохи, а одна из последних сцен - не буду спойлерить - просто заставила меня прочувствовать побег мурашек по спине, сидя с открытым ртом: ) Вот тут меня прям удивили эти наши киноделы.

Кстати, о стреляющей Вере — ее героиня по сюжету спортсменка, круто стреляет из лука, и на этом построена основная часть сцен с экшеном и спецэффектами с замедлением — они выглядят-таки реалистично и красиво, пусть и напоминают планы из 'Матрицы' и небезызвестного блокбастера Бекмамбетова «Особо Опасен», где основной акцент поставлен на стрельбе и летящих пулях. Да и Брежнева стреляла и бегала с луком правдоподобно, за что плюс лично ей, а за все эти приколы — создателям фильма, ибо в целом все смотрится приятно.

В общем и целом, ругая за посредственную игру Светлакова и за «чеготонехватаемость» создателей — я все же поставил фильму восьмерку — отняв по баллу за два вышеописанных минуса.

8 из 10