Как выжить, если вы попали в фильм-слэшер? Держитесь рядом с 'финальной девушкой'! А если из-за героини Таиссы Фарминги сюжет полетел к чертям голливудским? Ну что я могу сказать, ребята, вы влипли. 

'Последние девушки' беззастенчиво пародируют 'Пятницу 13' и высмеивают штампы фильмов-слэшеров. Единственным минусом является то, что Малин Акерман особо не гримировали. Если в роли матери девушки-подростка она смотрится аутентично, то в  роли вожатой-девственницы не слишком убедительна.

Если вы любите фильмы-слэшеры, посмотрите 'Последних девушек'. Помимо черного юмора картина примечательна актерским составом (кстати, героиня Добрев выдает лучшие фразы на протяжении всего фильма). Если вы любите

Таиссу, Нину и Александра, посмотрите данную картину. Если  вы их не любите, тем более посмотрите этот фильм)

9 из 10