У меня к пародиям неоднозначное отношение. Но после просмотра этого фильма я была приятно удивлена, насколько многогранное и увлекательное получилось кино вроде бы из простой задумки высмеять штампы молодежных ужастиков. 

Местами смешной, местами грустный и трогательный, где-то страшный - столько жанров в одном флаконе! Но создатели так умело их сочетают, что фильм смотрится цельным и качественным. Я люблю фильмы ужасов вида слэшер, и 'Последних девушек' можно считать подарком в обертке комедии. А в самой глубине фильма можно отыскать даже драму девочки, которая не может смириться со смертью матери и отпустить ее.

За гамму испытанных эмоций - смех, страх, сочувствие, грусть - 

 8 из 10

 Эта одна из лучший черных комедий, в одном ряду с горячо любимой 'Хижиной в лесу'. Для меня единственный минус - это перебор с сентиментальностью и слезами, это все-таки пародия на ужастик, в остальном все понравилось.