Общее впечатление: Если вам хочется расслабится и ни о чем не думать, стоит обратить внимание на черную комедию «Последние девушки». Вроде и слэшер, но и драма присутствует. Юная девушка потеряла мать, собираясь в кинотеатр на просмотр ужастиков, где снималась ее любимая мама, Макс Картрайт (Таисса Фармига) даже не предполагала чем может обернуться обычный поход в кино. Когда Макс с друзьями приходит на закрытый показ фильма, происходит пожар и друзья в панике прорезают кинополотно, но оказываются во все не на свободе. Они понимают, что все они — это часть в кинофильма «Кровавая баня», на озере с другими киношными ребятами им предстоит сразиться со злом. Каждый раз когда кто-то раздевается и решает заняться сексом, откуда не возьмись появляется фигура в маске, в руках мачете и он жаждет возмездия. Ничего не напоминает?

Сюжет в фильме легок и прост, вся эта банальность взятая с фильмов ужасов лишь раззадоривает мое внимание. И хочется с каждым кадром узнать что ждет впереди. Высмеивание слэшеров, голых женщин в них и непонятных маньяков с ножами — это одна из фишек повествования. Интересно было наблюдать за всем! Каждая деталь, которая идет по сюжету именно к\ф «Кровавая баня» — смешно обыгрывается в реальности с героями. Например, slow-mo или надписи, либо погружение в легенду и закадровый голос, все это вызывало улыбку и даже смех. Всегда говорю, что я за любой юмор!

Актерская игра здесь не особо выделяется, т. к. все же это пародия в неком роде, то упор явно не в актерский талант. Но все артисты смотрятся неплохо, даже очень хорошо. Особо понравилось разделение персонажей, к примеру, мачо, девственница, стерва, опять же высмеивание ужасов, причем сделано все умело.

Меня поразила параллельная смесь пародии и черного юмора с ноткой драмы. Макс потеряла мать и для нее было большим удивлением увидеть ее снова в картине, даже в качестве героя. Таисса смогла показать эмоции печали, за что от меня получает жирный плюс.

Советую посмотреть, в компании или с любимой(-ым), провести вечер и посмеяться у вас получится. 

8 из 10