С момента своего появления жанр фильмов ужасов претерпел множество изменений, он развивался, эволюционировал, дробился на поджанры, сливался с другими жанрами. Неизменным оставалось только его основная функция – напугать зрителя. Однако с учетом неисчислимого количества ужастиков современного зрителя едва ли можно чем-то напугать. Но что же именно не так с ужасами? Эта тема разбирается черной комедии «Последние девушки».

Синопсис Три года назад в результате трагической автокатастрофы Макс потеряла родную мать, в прошлом звезду слэшеров 80-х. В годовщину её смерть Макс с друзьями идет на специальный показ ужастика «Лагерь “Кровавая баня”, в котором когда-то снялась её мама. Но в кинотеатре происходит пожар, и по таинственным стечениям обстоятельств ребята оказываются героями фильма, в котором им предстоит противостоять жестокому маньяку в маске.

Честно говоря, насчет игры актёров довольно сложно что-то сказать, поскольку исполнители главных ролей воплотили клишированные образы, которые можно часто встретить в фильмах подобного плана. Таисса Фармига, исполнившая роль Макс, предстала в роли робкой девушки, пережившей в прошлом страшную трагедию и теперь ищущей силы отпустить воспоминания и жить дальше. Александр Людвиг воплотил образ просто хорошего друга, тайно влюбленного в Макс. Даже известная по «Дневникам вампира» Нина Добрев едва ли смогла зацепить образом циничной стервы, которая все же способна на человеческие поступки.

О чем стоит поговорить, во-первых, это режиссура. Тодд Штраус-Шульсон снял сочетание комедии, ужасов, фэнтези и драмы. По сути дела «Последние девушки» - это очередная пародия на ужасы, но с независимым сюжетом и героями. Режиссер занимается тем, что высмеивает те клише, которые сформировались у ужастиков про маньяков, где герои просто одержимы тем, что попадают в лапы злодея. В то же время режиссер сумел уместить здесь относительно трогательную семейную драму, которая скорее смотрелась как отдушина на фоне того абсурда, который творился на экране.

Второй момент, который дарит пищу для размышлений, это сценарий фильма. «Последние девушки» определенно можно назвать новым явлением в жанрах комедии и ужасов. Главные герои по необъяснимым обстоятельствам оказываются в фильме, на сеанс которого пришли. Им известен сюжет фильма, но они никак не могут вернуться в свой мир, а посему вынуждены действовать по правилам, при этом вступая в настоящую схватку с убийцей. К сожалению, в фильме так и не раскрывается причина, по которой герои проникли в фильм, что не очень хорошо.

Итог Несмотря на комедийный жанр, «Последние девушки» подойдет для узкого круга зрителей, так как большинство просто войдут в ступор от происходящего на экране абсурда. Но хочу заметить, что фильм невольно вызывает улыбку, а в какие-то минуты даже искреннее сочувствие, а посему разок его стоит посмотреть.

7 из 10