Фильм  меня порадовал. Вопреки ожиданиям, признаться честно, не очень положительным, я с удовольствием посмотрела 'Джунгли'. Немного заезженный сюжетец, но обыгран совершенно по-новому. 

Вообще заметна тенденция, с которой российский кинематограф снимает фильмы, вышедшие за последние годы: наши фильмы стали очень похожи на американские комедии, сняты по западному образцу. 'Ёлки', 'Тариф новогодний', 'Невеста любой ценой' и мн. др. - это тот самый типаж, шаблон. Хотя все равно в наших фильмах остается что-то наше, русское, непоколебимо отечественное, что, кстати говоря, довольно приятно глазу при просмотре.

Фильм можно смотреть невероятное количество раз. Приятная картинка, яркий цвет, и, естественно, замечательная игра актеров.

Сергей Светлаков, конечно же, невероятный актер. Ему очень удается комедийный жанр. Еще бы, ведь это наш любимый 'Уральский пельмень'! Кстати, мне очень импонировало, что у обоих главных героев легкий акцент. Это очень мило.

Вера Брежнева тоже прекрасно справилась с ролью. Приятно, что она уже отошла от образа 'девушки в неглиже', который сопутствовал ей, когда она была в составе 'ВИА Гры'. Сейчас она проявляет себя как самостоятельная, востребованная и просто хорошая актриса.

Хороши были и родители, нечего сказать (Александр Половцев и Марина Дюжева).  Хотя Александр, увы, так и останется для меня 'ментом' из 'Улиц разбитых фонарей'...

Картинка, кстати, напоминает кадры из 'Пиратов Карибского моря: Сундук мертвеца'. Не знаю, где проходили съемки, но места невероятно похожи. Смеялась, когда был момент с шестом, на котором была привязана  Брежнева,  это тоже напомнило  'Пиратов...', когда Воробей предпринимает побег от туземцев.

Короче говоря, твердая пятерка. Обосную. Фильм замечательный, легкий, есть душевные моменты, но все же он совсем немножечко не дотягивает до пятерки с плюсом мне не хватило отличных саундтреков и драйва до полного счастья, однако я довольна, что было  снято такое хорошенькое кино.

9 из 10 

и огромное спасибо создателям