Жанр фильмов ужасов всегда пользовался особым успехом среди зрителей. Ведь что если не просмотр достаточно добротного фильма ужасов даёт возможность испытать острые эмоции, которых так не хватает в будничной размеренной жизни или же возможность на какое то время представить себя участником очередной игры на выживание. Тем не менее, жанр неоднократно испытывал многочисленные спады и подъемы, которые пожалуй и отбили надежду на то, что жанр в будущем вернёт своё былое величие. Нечто относительно подобное пожалуй и обещал данный фильм режиссера Тода Штраус-Шульсона, который еще при просмотре трейлера заинтриговал по самое не могу.

Увы, данный фильм режиссера Тода Штраус-Шульсона оказался очередным подтверждением того, что возлагая огромные надежды на тот или иной фильм, далеко не всегда получаешь тот результат, на который рассчитывал. Так как фильм получился далеко не столь смешным и оригинальным каким его называли критики и каким его обещали сделать создатели. Тем не менее, радует и тот факт, что превратится в откровенное безобразие фильм всё же не способен и безусловно подкупает своим достаточно оригинальным оформлением.

Однозначно главным достоинством картины является именно сюжет, который на протяжении всей ленты признается в любви молодежным слэшерам ушедшей эпохи. Но вместо многочисленных комплиментов и любезностей, признаваясь в любви сквозь достаточно не плохой юмор и откровенный стёб демонстрируемый с абсолютно серьезным выражением лица. Фильм заимствует очень многое у таких канонических слэшеров как 'Хэллоуин', 'Выпуской бал' и многих других, а главным предметом своего фундаментального поклонения естественно выбирая культовый слэшер Шона С. Каннингэма 'Пятница 13-ое'. Отсюда и не удивительно, что данный фильм заимствует у творения Каннингэма не только сюжет, внешний вид убийцы и его оружие, но и даже звучание музыки. При этом, малость разбавляя всё это достаточно необычным 8-битным саундтреком композитора Грегори Джеймс Дженкинса.

Наблюдать за всеми этими штампами со стороны большей адекватности искушенных временем зрителей на примере компашки главных героев действительно интересно. Собственно как и за оригинальностью идеи на подобии той, что уже была в боевике 'Последний Киногерой'. Разве что, на протяжении всей ленты давая понять, что столь амбициозная и оригинальная идея не реализована на полную катушку и от этого становится даже обидно. Собственно как и из-за чрезмерной сентиментальности отдельных моментов, которые смотрелись слишком серьезными и откровенно лишними на фоне общей канвы повествования.

Компашка главных героев так же подобрана в лучших традициях жанра. Начиная с атлетически сложенного красавца с девственницы и заканчивая тупицей  с сексуально раскрепощенной оторвой. Все актеры в принципе сыграли достаточно не плохо. Таисса Фармига малость смотрелась серой мышкой. Малин Акерман будто чувствовала себя не в своей тарелке и не смогла должным образом раскрыться. Однозначно хорош лишь Александр Людвиг, который выдал настолько экспрессивные эмоции и естественный перфоменс, что его герой кажется самым живым персонажем картины.

6 из 10

Последние девушки - это далеко не тот фильм, который обещали создатели и которым ты его представляешь перед началом просмотра. Совершить революцию в жанре создателям картины увы не удалось, но вот создать вполне себе приятный и остроумный стёб над уже давно заученными и приевшимися клише жанра фильмов ужасов точно и ради них то посмотреть фильм всё же стоит, нежели нет.