'Джунгли' - это поразительно хороший российский фильм! 

Нет ни затянутости, ни пошлости, и, что самое главное,- это действительно КОМЕДИЯ, добрая и смешная. Об актерской игре говорить, конечно, не стоит, потому что, все таки, при всем уважении, ни Сергей Светлаков, ни Вера Брежнева актерами не являются. Но они очень милы и не портят общую картину.

За весь 2012 год именно 'Джунгли' стали самым лучшим российским комедийным фильмом. Его можно смотреть всей семьей, и он подойдет для любой аудитории: от шестилетних детей до их бабушек и дедушек.

Данная комедия способна удивить вас, если вы тоже уже давно разочаровались в отечественным киноконвейере! И, что, пожалуй, самое крутое, 'Джунгли' можно пересматривать не раз - они всегда поднимут настроение! Фильм по-хорошему романтичный, легкий, пропитан летним настроением и следует лучшим традициям американских ромкомов. Придраться решительно не к чему! Поэтому общее впечатление от фильма- ярко положительное! После него даже верится, что наше кино не совсем запущено.

Очень советую! Не зря потратите время, сходив в кино!

Все 

10 из 10