Фильм сделан для одного актера - Охлобыстин великолепен и тянет один весь сериал, тем более, что все остальное и не важно. Окружающие его сотредники - полные идиоты. Ни одной зацепки у этих 'оперов' нет ни по одному делу. Вообще-то их можно всех уже давно уволить - но тогда не будет 'кина'. Сюжеты раскрываются 'походя' - да это и не важно, ибо это не детектив, а больше любовная история, мелодрама, и мы с интересом наблюдаем, как развиваются отношения героя Ивана и его начальницы. Интерьеры 'особого отдела' такие гламурные, что диву даешься - где авторы такое видели? В то же время малобюджетность просто бьет по глазам, речь героев записана невнятно - на  озвучку не было бюджета, и все писалось живьем? Однако на убогом фоне нашего ТВ и такое смотрится на ура исключительно из-за Охлобыстина (повторяюсь...) Лично мне было жаль, что сериал такой короткий - могли бы потянуть подольше. Может, снимут продолжение?