Опять мехи, подумал я. Так уж получилось, что с данным жанром я не дружу. Я решил, что это будет стандартное аниме в жанре мехи, с антропоморфными роботами и весь сюжет будет крутиться вокруг них, но не все так просто. И так по порядку.

Рисовка

Графика в данном аниме поразительная. Не скажу, что это лучшая рисовка которую я видел, но учитывая год выпуска, она как минимум одна из лучших. Высокое качество анимации хоть и не является первостепенно важным, но все-таки это играет не последнюю роль в донесении смысла тайтла. Графика я считаю особенно важна в жанре мехи, по сравнению например с повседневностью.

Персонажи

Я готов петь серенады тому кто работал над характерами персонажей. Каждый персонаж уникален, имеет свою предысторию, свои мотивы и свой характер. По ходу аниме многие персонажи сильно меняются, но заострить внимание я бы хотел на главном герое. То как он изменился просто не описать словами, это надо увидеть. Не смотря на свой юный возраст, и невзирая на все удары судьбы наш герой не сломался, он шел к своей цели до самого конца, вот каким должен быть главный герой.

Романтика

Оооо да, романтика в данном аниме играет чуть ли не самую важную роль. Романтика в данном аниме ненавязчива, весь сериал не основан на одной лишь романтике, но она придает смысл всему тайтлу. Не знаю как вы, но лично я как-будто был в шкуре главного героя и сам полюбил его спутницу, я так же злился и ревновал, местами даже сильнее чем главный герой.

Сюжет

Сюжет тоже неординарный. Видно что над ним хорошенько поработали, а не ляп-тяп и готово. Сценарий не предсказуемый, и имеет много 'крутых' поворотов когда тебе кажется, что ты знаешь, что будет дальше, но это не так.

Музыкальное сопровождение на уровне и поддерживает атмосферу как нельзя лучше. Все проблемы упавшие на голову главного героя заставляют переживать их вместе с ним. Драма так же на высоте, лично я плакал и не раз, отлично пробило на эмоции.

Итог

Это прекрасный представитель своего жанра, и если вы как и я не любите мехов, то можете смело смотреть, ведь в данном тайтле на них не заостряют слишком много внимания.

10 из 10