К сожалению, подавляющее большинство снимаемых в настоящее время и ранее в России сериалов смотреть практически невозможно. По разным причинам. Это и банальное, но некачественное слизывание идеи, и низкий уровень актёрской игры, и неумелая работа режиссёров и операторов: некрасиво, неинтересно, неинтересно.

Метод Фрейда действительно похож на многие штатовские сериалы. Он тоже страдает от неспособности операторов снимать красиво, а сценаристов - создавать увлекательные загадочные преступления. Нет в нём и красной линии (Красный Джон, поиск убийц родителей и т.д.). 

Но, при всём вышесказанном, на мой взгляд, этот сериал отличается от большинства других более-менее качественной игрой актёров: без наигранности, без откровенных провалов. Особенно хороши Охлобыстин и Ваха. В остальных многовато картона и команды в Менталисте или Касле как-то по-ярче. 

Вывод мой прост: это лучший российский сериал за последнее время, хотя Ковальчук вместо Антоновой была бы на порядок интереснее.