Весьма забавная жизненная комедия о супружеской паре, чей брак зашёл в тупик. 

Приятно было видеть, что в отечественном кинематографе появился фильм, немного похожий на 'Мистер и миссис Смит', но снятый в сугубо российским стиле и с русским менталитетом, если можно так выразиться.

Думаю, здесь каждому придётся что-то по вкусу - кому-то оригинальный юмор, кому-то не совсем традиционное представление о романтике, кому-то известные актёры. Мне, лично, понравились экзотические пейзажи тропических лесов, качество съёмки и  Михаил Ефремов. За это ставлю фильму

7 из 10