Сначала я был шокирован. Русский детектив с интересной и мало предсказуемой сюжетной линией. Чтоо??)

После просмотра первой серии я все еще был ошарашен, ведь я не отрывался от экрана, это реально было интересно! Я тогда подумал лишь одно: 'Неужели в России (без учета СССР) научились снимать интересные детективы?)' 

Да естественно при просмотре очень сильно можно узнать того-же Менталиста (дела происходят как-никак в полиции, есть команда с 5ю людьми, босс - женщина). Ну и ладно. К копированию уже все давно привыкли. Это тут не главное. Главное то, что получился отличный сериал! 

Иван Охлобыстин исполнил роль прекрасно! И манеры и походка, да и поведение в общем создали очень хороший эффект. Очень понравилась Наталья Антоновна ей удалось создать образ начальницы отдела. Артур Ваха тоже заслуживает отдельной похвалы, за образ 'злого начальника' и 'дружка' в одном лице.

Как всегда есть и минусы, например главного героя слишком сильно выделили от остальных. Тут на нем и шарф особый, и пальто выделяющиеся из остальных, и перстень на пальце. Главный герой должен быть с изюминкой, а не кексом с изюмом.

Ну и концовку, типичную для РФ сериалов, можно отнести к минусам. 

В общем, хороший получился сериал, я думаю лучше в Российской кино индустрии ничего нет. Поэтому твердо

8 из 10