Непонятно, почему Метод Фрейда сравнивают с Шерлоком - сейчас не так уж мало подобных сериалов - Менталист, Касл, Дефективный детектив и тд. Общее у них одно - полиции в расследованиях помогает человек, скажем так: «альтернативный». Иногда со странностями небольшими, иногда почти клиника. Но кроме этого и детективной канвы, Метод Фрейда скорее гораздо ближе к доктору Хаусу. Да-да, Фрейда пытаются сделать таким же обаятельным социопатом, игнорирующим правила и плюющими на окружающих. Даже любовная линия идет совсем как линия Хаус – Лиза Кадди.

Хаус, то есть Фрейд, конечно, по московски гламурен и - а как же! -мега игрок в покер и миллионер. 

Больше всего сериал (как и почти все наши сериалы) портит - даже не знаю как сказать - какое то чисто ТВ качество. То ли камеры у них допотопные, то ли экономят на чем то, то ли хз что, но по техническому уровню от Санта-Барбары не далеко ушли, ИМХО. Впрочем, это касается не только сериалов, но и большинства отечественных фильмов.

Ну, и после Менталиста, Кастла, Дефективного детектива, Декстера и т.д. назвать идею оригинальной или новаторской может только... да никто не может.

Охлобыстин играет нормально, наверное он и по жизни такой же. Скорее напористый,  необычный и забавный, чем обаятельный. Тут он Хью Лори и Саймону Бейкеру проигрывает начисто.

Однако за 8 серий смотреть не наскучило.