Отличная идея фильма, аля Последний киногерой, и пародия на все слешеры. Только здесь авторы по максимуму использовали возможности подшутить над различиями реальной жизни и того как в кино происходят смены обстановки и как по разному течет там время. 

Очень расслабляющий фильм! Хотя на мой взгляд для просмотра в компании, на мой взгляд многие моменты были затянуты и при просмотре душа просит заниматься чем-нибудь еще (например смеяться с приятелями и добавлять свои шутки).

Самое большое спасибо ребятам за сцену стриптиза. Просто представьте, как они это снимали! Как они смеялись, переигрывая. Я бы хотела это увидеть.

В конце было одно большое 'Но' для меня. Эта вот молния, о чем они думали, смотреть было почти невозможно, почти голова начала болеть. Very annoying.

7 из 10