Сюжет разворачивается вокруг молодой девушки Макс, маму которой унесла в детстве страшная авария. Сказать, что ей приходится тяжело - значит ничего не сказать, но благо у нее есть хорошие друзья и тетя, которые пытаются придать жизни Макс хотя бы чуть-чуть красок и радости. Из самых благих намерений компания друзей собираются на премьеру фильма ужасов, в котором когда-то снялась мама Макс, но мистическое стечение обстоятельств приводит к тому, что всей сворой герои попадают по ту сторону экрана, при чем в буквальном смысле. И теперь Макс и ее друзья - герои не только нашего фильма, но и герои фильма ужасов, в котором мама Макс по сюжету должна стать жертвой страшного маньяка с мачете, но смогут ли они повлиять на ход событий и выбраться из кинопленки живыми и невредимыми?..

Американский режиссер с очень неамериканской фамилией Тодд Штраус-Шульсон воплотил на экране сценарий двух парней М. А. Фортина и Джошуа Джона Миллера очень даже неплохо. Конечно, объяснить сам факт перемещения в фильм было бы неплохо, но ясное дело, что придумать что-то более-менее вразумительное на эту тему практически невозможно, поэтому оставим это на совести сценаристов. Зато развитие дальнейших событий должно обрадовать не одного поклонника старых-добрых слэшеров, потому что фильм, в который герои попали, содержит всевозможные клише этого жанра: опасный и страшный злодей в маске и с мачете, который убивает лишь определенный тип людей из-за травмы в детстве, пугающая атмосфера с соответствующей музыкой, летний лагерь в лесу, где помощи ждать не от кого, молодые и красивые вожатые, приехавшие в лагерь для непрекращающегося веселья с трахом и бухлом и не подозревающие о плачевной участи - все это прямым текстом отсылает к классике жанра типа 'Пятница, 13-ое' или 'Хэллоуин'. Но было бы это просто неудавшимся косплеем на популярные хиты, но попавшие в киноленту зрители переворачивают фильм ужасов с ног на голову и превращают все в удачную кино-пародию, в которой есть место тонким шуткам (и шуткам потолще место нашлось), которые иногда перерастают в откровенный стеб над слэшерами и их примитивностью, тупостью героев, которая иногда переходит все ведомые и неведомые границы, противоположным героизмом других персонажей, также имеются неплохие сюжетные повороты, и на десерт невероятно эпичные эффекты слоу-моушен и финальная схватка под гром и раскаты молний. Стоит также отметить, что необычно интересно внедрили историю с умершей матерью и ее дочерью, которые вновь находят друг друга в фильме, от чего история получает щепотку драмы, которая особого влияния не оказывает на общий вкус, но оригинальности добавляет.

Актерский состав, прямо скажем, не самый последний. Тут вам и звезда 'Дневников вампиров' Нина Добрев в роли ТП-шки в розовых очках, которой, по-моему, роль сучки не совсем к лицу, и исполнительница главной роли в сиквеле 'Экстрасенса' Таисса Фармига в роли самой Макс, которая очень даже неплохо справилась со своей ролью, и уже не раз встречавшиеся Хлоя Бриджес, которую вывели из игры почему-то очень рано, хотя героиня выглядела достаточно эпатажно, Адам Дивайн в роли мачо и Александр Людвиг в роли второго мачо. И уровень всех актеров позволяет держать фильму марку, не опускаясь до откровенного трэша.

В заключении отмечу один интересный факт из разряда 'знаете ли Вы, что': сценарист 'Последних девушек' Джошуа Джон Миллер еще будучи актером исполнил одну из эпизодических ролей в третьем фильме франшизы о 'Хэллоуине', поэтому он не так уж далек от слэшеров, и видно, что знает, на чем сделать акцент. Но это так, для справки, потому что заслуга очевидно общая всей съемочной группы (даже оператор местами выдавал крутые приемчики) в том, что 'Последние девушки' получились очень даже неплохой кино-пародией, обсмеивающей слэшеры 80-х и позволяющей и поностальгировать о былом и посмеяться вдоволь. 

7 из 10