- Кожа белая, нос маленький, глазищи огромные... Господи, какая же ты страшная!

По моему скромному мнению, в нашей стране снимают либо фильмы 'ни о чем', либо - невероятно жизненные или глубоко философские. Ну есть еще, конечно, семейно-романтично-праздничные комедии, но кто бы и в какой бы стране их не снимал, они всегда вызывают умиление. Так что в расчет берем только две первые категории.

В принципе, 'Джунгли' - саркастичный экшн, который поначалу можно спутать с комедийной мелодрамой: муж безвылазно на работе, жена все время одна, родители, видя дочь несчастной, сами несчастны - короче, все страдают, на фоне общего горя носится ошалелый муж (Светлаков) со своим проектом. Когда становится совсем плохо, он предлагает красавице жене (Брежнева) смотаться в отпуск на годовщину свадьбы. Естественно, дальше все пойдет не по плану.

Во время просмотра чувствуешь себя, как в 'Последнем герое': природы там красивые, страшные туземцы-людоеды, экзотические животные. И кокосы, кокосы...

'Джунгли' - жизненная история в плане развития отношений между двумя любящими людьми - от состояния невероятной эйфории и парящих крыльев до желания прибить тем, что под руку попадется (по своему опыту могу сказать, что такое бывает - особенно, когда неправильно расставляешь приоритеты).

Смотреть интересно до самого конца, потому что до последнего не знаешь, каков этот самый конец будет.

- Каждой женщине в какой-то момент хочется убить своего мужа...

10 из 10