Странное дело, я спокойно отношусь к Лопез-певице, ничего особенного в ее фигуре и знаменитом «лопезе» не вижу, но сама Джен мне нравится. Во-первых, на нее приятно смотреть. Холеная дама – украшение красных дорожек, сильная личность – без протекции мам-пап поднялась на вершину шоу-бизнеса, умело работая локтями и хитро выстраивая пиар-акции. Посмотрев фильмы с Дженнифер Лопез, я, раньше относившаяся к ее киношным работам скептически, увидела в ней неплохую, путь и далеко не гениальную актрису. Джен четко видит свой актерский потенциал, не лезет в Анны Каренины, ограничиваясь скромными в актерском плане ролями, с которыми, положа руку на сердце, справляется неплохо. Роковая дива не боится показаться простушкой, глупышкой или просто смешной особой, за что ей отдельный респект. 

В фильме «Начни сначала» Майя, героиня звездной Дженнифер, женщина средних лет, менеджер по продажам в местном супермаркете. Она активна, трудолюбива и исполнительна. Лет десять-пятнадцать назад глянцевая Джен в ролях простушек вызывала недоумение. Сегодня Джен с морщинками, без голливудского макияжа уже ближе к своим героиням. Визажисты и парикмахеры тоже постарались, в Лопез видишь обычную тетку, которая привыкла вкалывать с утра до вечера. (С пометкой – эта тетка из Голливудской сказки). К изменениям в жизни Майи, которые волею случая сваливаются ей на голову, стоит относиться так же с оговоркой – не стоит искать в них «возможно-невозможно». Питер Сигал выдает очередной вариант сказки про Золушку, красивый, стильный, щедро приправленный дорогими интерьерами и прекрасными костюмами главных героинь. Режиссер удачно выбивает слезу, толсто намекая женской аудитории (а на нее фильм и рассчитан), где нужно поплакать. За подобные манипуляции я не в обиде: фильм не претендует на звание шедевра и хорошо справляется с задачей «кино выходного дня». Так же в фильме ненавязчиво поднимаются проблемы женщин, которым под сорок. Что делать, если у тебя есть опыт работы, но нет образования, когда молодые девушки с престижными дипломами занимают места повыше, а должность, о которой ты мечтала, уходит к тупице, который и работать толком не умеет, зная о работе лишь в теории? Единственный минус фильма - это попытка разлада Майи с бойфрендом. Сценарист не знал, как рассорить героев и придумал финт, после которого любая нормальная женщина выставит мужика вон. Чтобы не скатиться в спойлеры, скажу, что есть вещи, которыми мужчина не имеет права попрекать женщину. Каково было Майе носить свою боль годами! Об этом ее жених и не подумал, разобиделся, как ребенок, которому не купили игрушку. Наверное, такой женщине, как Майя хотелось бы пожелать более достойную пару. Но это небольшой минус, который не испортил мое впечатление о фильме.

P. S. А вот тут спойлер. Профиль знаменитого «лопеза» обязательно покажут в последних сценах. Мужчины, которые пришли в кинозал со своими подругами, будут вознаграждены.