Эпоха 1980-90-х - золотой век ужасов. Столько серий было запущено - Кошмар на улице Вязов, Пятница 13, Хэллоуин  (забудем, что фильм выпущен в 1978), и это только которые сразу же приходят на ум. А теперь на секунду представим, как Вы оказываетесь по ту сторону экрана... Не очень-то хочется оказаться на расстоянии удара мачете Джейсона или в кошмаре Крюгера, не правда ли? А вот герои фильма Последние девушки попадают в ровно такую ситуацию. Бедняги!

Каким образом это происходит не становится особенно понятно. Просто цепь случайностей, вызвавшая пожар в кинотеатре. Просто порванное полотно экрана, ведущее по ту сторону. Ничего особенного. Со всяким бывает. А там наших героев ждёт много всего интересного! Тут тебе и чёрно-белые флешбэки, и тупейшие диалоги прямиком из каждого второго (если не первого слэшера), и перманентно возбуждённые молодые люди, ну и свой маньяк. Куда же мы без него!?

Будь фильм ещё одним непритязательным слэшером, получилось бы, мягко говоря, не круто. Но здесь нас ждёт очень большая и вкусная, так что пальчики оближешь, порция чёрного и аппетитного юмора. Все вышеупомянутые общеизвестные элементы стандартного хоррора обстебут со всех сторон, так что и 'живого' места не останется.

Не о каждом фильме ужасов можно сказать, что он дарит по-настоящему положительные эмоции. The Final Girls - то самое исключение. Всем любителям хоррор-жанра посвящается!

8 из 10