Само Аниме я досмотрел буквально несколько минут назад, так что пишу на свежие эмоции. Однако здравость рассудка при этом сохранять постараюсь.

- Сюжет

Изначально перед нами встает картина обычного сёнэна со стандартным сюжетом: ГГ ОЯШ получает сверхсилу и начинает бороться за справедливость. До 12-ой серии я долго думал - зачем я смотрю то, что видел уже миллионы раз? Однако нет. Именно после дюжины серий и начинается главная ветвь развития, до этого нас лишь знакомили с главными персонажами. На половине сериала сюжет круто переходит с активного экшена (хотя он не пропадает) на внутренний мир главных героев. Нам наконец-то приподнимают завесу тайны ранней жизни главных героев: Сю, Инори и Гая. Первый испытывает мощный психологический стресс и давление, из-за кардинально меняет свое отношение ко всему окружающему, вторая начинает копаться в себе, проявляя недюжинную симпатию к первому, а историю и мотивы третьего мы вообще узнаем только ближе к концу. 

Концовка носит свой радостно-грустный оттенок, как и любое Аниме, которое несет в себе идею донести какую-либо истину до человека. К сожалению - её то я здесь и не увидел. Может быть я плохо смотрел? Может быть я просто уже не воспринимаю идею 'Мы друзья, несмотря на то, что тот пытался меня убить, этот пару раз предал, третий использовал в собственных интересах. Ничего, пройдет! Мы же все-таки друзья!'. Даже когда в ходе диалогов сами герои вроде как и отрицают какие-либо дружеские отношения - никак иначе это не назовешь. Поддавшись на эмоции они обманывают друг друга, уверенно заявляя такое, но думая при этом иначе. Подростки..: )

Вкупе с не шибко яркой идеей, сам сюжет еще включает немало.. ну чисто логических несостыковок. Выводы некоторых героев порой берутся прямиком из воздуха (21 серия к примеру). Однако некоторые моменты все же объясняются, особенно запомнилась эта фраза: 'Если ты там проиграешь, то мы все равно умрем' - кто смотрел - знает, как это чертовски четко и логично было сказано и как это собственно стимулирует наших героев. Я бы после такого аргумента долго бы не думал.

В общем, достоинство сюжета - это именно то, где непосредственно идет развязка обоих половинок сериала. До этого внимание держится на экшн-сценах и кое-где на психологических нюансах.

- Персонажи

Вот где уж точно можно разгуляться. Начнем с нашего главного героя - Ома Сю. Типичный ОЯШ. Такой типичный, что даже принятое им решение в первой серии заставляет немного удивиться. Однако в процессе развития сюжета мы наблюдаем эволюцию его характера, взглядов и, если так можно выразиться, методов. Условно, Сю делит сам сериал на 3 части: я обычный школьник и не хочу никаких проблем, буду делать то, что скажут; добрый король, злой король; и в общем-то правильный результат сие этого действа. Вторая часть в этом плане наиболее интереснее двух других была, лично для меня.

Инори - персонаж подобного рода - это уже традиция сёнэнов. Внешне - спокойная, милая девушка, однако мало кто знает про ее другую жизнь. Ее вторая натура почти ожидаема. Лично у меня ассоциация, что это гибрид Рэй (NGE) и Каэдэ (EL). Причем четко особо и не скажешь - от кого больше, так что это становится 'новым-старым' героем, от которого есть и то, и другое, однако по сути она - уникальна.

Гай - прирожденный лидер - первые слова, которые хочется сказать на его счет. Имея такое довольно-таки нелегкое детство он закалил в себе характер и теперь четко может ставить перед собой цели и задачи, командуя целыми отрядами людей не сомневаясь и отдавай себе отчет о своих действиях. И его образ тоже почти шаблонен, однако, его тоже ждет некая эволюция характера, которая, лично мне, осталась не до конца понятна. Здесь Гай и есть тот идеал человека, которым нам хочет показать его мангака, но со своими изъянами. 

Мана - весьма туманный персонаж. Лично для меня осталось загадка - любила ли она вообще хоть кого-нибудь или это что-то вроде ген-программы как у диклониусов из EL? Второй раз уже обращаюсь к этому Аниме, но, мне кажется, что очевидное сходство здесь видно каждому, кто когда-нибудь смотрел их. Персонаж типа жертвы и почти Бога с абсолютно эгоистичными взглядами (не шибко она интересуется мнением других, не так ли?). У меня этот персонаж вызвал более отторжения, нежели жалости и сострадания.

Есть еще куча вторичных, но про них все расписывать желания у меня нет. Но несмотря на свою побочность - все они не кажутся лишними в сериале, у каждого из них своя роль и свой смысл, каждый из них влияет на сюжет. 

Далеко не всем сопереживаешь. К примеру сынку главнокомандующего (?) я не буду испытывать ни жалости, ни симпатии, ибо в самом начале серий он показал далеко не лучшие человеческие черты. Мысль о том, что он 'добр' в каком-то там месте - мне кажется сюрреалистической. 

- Визуальная часть, OST

Картинка и анимация были очень качественные. К ним нет и не может быть никаких претензий. Меланхоличные песни Инори еще долго будут звучать в голове, а сами саундтреки соответствуют действию на экране - что не может не радовать. Особых слов нет насчет сейю-актеров, но главное - плохого про них ничего сказать нельзя - и это хорошо. Благодаря стараниям всех этих людей и создается атмосфера сериала, героям реально сопереживаешь, других ненавидишь, но главное - складываешь о них свое мнение, а значит - тебя заставили задуматься о них. А это дорогого стоит. 

Лично мне больше всех понравился второй опенинг сериала. Первый я смотрел всего первые 2 серии, дальше - перематывал. А вот 2-ой действительно цеплял своей красочностью и эффектностью. Эндинги - не запомнились. Да и не до них было, хотелось же узнать, что будет в следующей серии. А вам разве нет?)

- Послесловие

Guilty Crown - добротное аниме, ярко выраженный сёнэн во всех смыслах. Я впервые даю характеристику чему-то по его жанру. Но здесь других слов просто и нет - все уже сказано. Единственное, что хочется добавить - затянуто лично для меня было. Хоть это и пришлось бы 'нарушать традиции', но сериал можно было бы сократить на пару тройку серий. Хотя чего здесь рассуждать? Надо принимать таким как есть, иного не дано.

GC, увы, не станет, имхо, бомбой 2012-го года, немногие будут заново пересматривать сериал. Он 'одноразовый' и заново смотреть его ничто не тянет. Однако.. Один раз посмотреть все-таки стоит, особенно, если являетесь фанатами Аниме такого жанра.

Моя оценка:

7.5 из 10