В последнее время жанр пародии и различный стеб в кинематографе начал потихоньку приходить в себя после нескольких лет забвения, когда во второй половине 2000-ых кинотеатры и носители заполонили сотни низкосортный комедий, пытающихся срубить бабла на свежих хитах с помощью сортирных гэгах, из-за чего многие поспешно поставили крест на жанре, а затем в нише пародийного кино наблюдался застой, который изредка прерывали фильмы вроде “Убойных каникул”. Сейчас же, когда подобный шлак перестал пользоваться спросом и практически вымер, наконец-то стали появляется действительно достойные фильмы, грамотно высмеивающие различные штампы и киноленты. В прошлом году отличились новозеландцы, выдав отличные “Привязанных к дому” и “Что мы делаем в темноте”, в этом же приятно удивили “Последние девушки”, на которых, по началу, никто особых надежд не возлагал, но после удачных фестивальных показов и хорошей критики этот фильм стал для многих ожидаемым.

Прошло три года со дня смерти звезды слэшеров Аманды Картрайт, но её дочь Макс до сих пор не может прейти в себя от этой трагедии. Однажды, один из друзей приглашает её на киномарафон, проводимый в годовщину смерти актрисы, на котором будут показывать фильмы серии “Camp Bloodbath”, один из которых принес славу Аманде. С не охотой согласившись, главная героиня приходит на этот марафон, чтобы вновь увидеть свою мать хотя бы на экране кинотеатра, но просмотр прерывает пожар, охвативший кинозал. Все выходы оказываются заблокированы огнём, и тогда Макс вместе с друзьями решают пролезть через экран, но в итоге чудесным образом оказываются внутри фильма, где маньяк уже убивает по-настоящему, а сам киношный мир живет по своим правилам.

Пожалуй, главной претензией к фильму стал её возрастной рейтинг PG-13, который привел многих в недоумение “Как же так, это же пародия на слэшер, тут обязаны быть кровища и сиськи”! Да, обнаженки и расчлененки не будет, но в плане крови и ругательств тут выжали максимум из допустимого, хотя будь рейтинг у фильма R, то создатели смогли бы развернутся и пройтиcь по большему количество штампов жанра и гораздо жестче. Впрочем, даже имея семейный рейтинг, “Последние девушки” являются остроумным и весьма креативным стебом над клише и канонами жанра. Так как действие происходит внутри фильма, в котором сразу узнается “Пятница 13-ое” да и каждый второй слэшер из 80-ых, то в фильме имеется много интересных в плане визуала фишек, вроде трехмерных титров, всплывающими перед лицами героев, чернобелых флэшбеков, переносящие их прошлое и которые можно “призывать”, а также слоумо, попав в которое персонажи понимают, что быстро двигаться не могут, при этом все это весьма эффектно сделано, а нападение горящего маньяка в замедленно съемке смотрится просто шикарно. Клише же создатели решили так же использовать с креативом и дали им роль триггеров, после которых должен появится маньяк и произойти что-то страшное, благодаря чему приходится с умом выбирать действия и мешать киношным дебилам обнажаться и заниматься сексом. Сам же сюжет вполне оригинален и интересен (хотя у некоторых могут возникнуть некоторые ассоциации с 'Последним киногероем' или даже с “Петей и Красной шапочкой”), действительно необычно издается над штампами, а также грамотно совмещает комедию и драму, которая появляется при встрече Макса и Аманды, хотя под конец с ней немного переборщили, из-за чего кульминация кажется немного затянутой; юмор годный и обходится без всяких сортирных шуток 

Актеры же справились отлично, играя нарочито шаблонных персонажей из 80-ых и 10-ых годов, которые столкнулись в одном месте, особенно виден контраст на фоне общения двух альфачей из разных поколений; плюс герои слэшера доведены до максимальной карикатурности, и ведут себя крайне неадекватно, озабоченно и сильно кривляясь, что, впрочем, делает половину юмора в фильме, а единственным адекватом там является персонаж Малин Акермана, которая хоть и отлично выглядит в свои годы, но всё равно не особо тянет на студентку. Отличная операторская работа с прекрасной картинкой и грамотно высмеивающая классические наезды камеры, иногда портится весьма неудачно компьютерной графикой, вроде вырвиглазой аварией из начала фильма, но это скорее личная придирка, да и таких моментов не так уж и много, а работа композитора грамотно совмещает в себе синтезаторную музыку тех времен и современное звучание.

“Последние девушки”, пожалуй, являются одной из лучших и умных стебных комедий этого года, да и, пожалуй, последних лет тоже, выжимая максимум из подобной тематики и делая это с креативом и уважением к классике жанра. И даже немного жаль, что этот фильм миновал широкий прокат, выйдя сразу на VOD-сервисах и носителях, так как в легкую сделает большинство нынешних комедий, которые крутят в кинотеатры.

9 из 10