«Метод Фрейда» сериал о буднях следственного отдела в Москве, который по воле случая и начальственной воле был усилен консультантом психологом. 

Что понравилось. 

- Конечно Роман Фрейдин в исполнении Ивана Охлобыстина. Персонаж в некотором роде шедевральный получился, пусть с заимствованием от иностранных киногероев, но вполне себе родной и понятный. Да шибко умный в окружении следователей, но такова жизнь, круг его интересов и общения иной, да наглый и хамоватый, но ведь можно сказать непосредственный. Его манера помогать следствию специфическая, но ведь зрит в корень. Самая яркая серия, на мой взгляд, это его психологический поединок с героиней Каменковой ( в очередной раз показавшей, что актриса она очень хорошая), где раскрытие героя идет на разрыв аорты. Метод провокации людей и событий, которым пользуется консультант, вполне понятен, что немаловажно, а то зачастую название может не отражать суть происходящего.

- Павел Прилучный, и Алексей Гришин, и Елена Николаева, и Наталья Антонова – все следователи, каждый со своим характером, каждый по своему интересен.

- Преступники и второстепенные персонажи также получились оригинальными.

Дела, которые расследовали герои, сюжеты сняты интересно, без соплей и излишней чернухи, изобличение преступников происходило ни сразу вдруг, а путем логических заключений. 

- Отношения между персонажами, немного наигранно, но вполне жизненно.

Не понравилось - нереальность интерьеров и специфика работы следователей. Но видимо вписать интересный сюжет в рутинную работу сложно, а убогость обстановки отвратила бы зрителя. Так что не буду на этом зацикливаться.

За последнее время это один из немногих полицейских сериалов, которые вызвали во мне положительный отклик, не могу сказать, что прорыв, но вполне качественный продукт. 

7 из 10