История «Boku wa Tomodachi ga Sukunai» начинается с того, как парень по имени Кодака, не умеющий подать себя с положительной стороны окружающим людям, и от сего имеет репутацию хулигана, встречает в пустом классе девушку, которая, не замечая его, говорит сама с собой - точней разговаривает с воображаемой подругой. Девушка, не растерявшись и разговорившись с ним, решает организовать в рамках школы клуб «Друзей». Собирается в клубе в конечном итоге группа социальных изгоев – они все такие разные, но все-таки вместе. Действительно, им с таким характером сложно рассчитывать на большое количество друзей, однако у них вообще нет друзей. Поэтому я смею предположить, многие из них и оказались в этом клубе. Им сложно общаться друг с другом, но они все равно вместе. Сможет ли такая разношерстая компания поладить между собой и что вообще получится из этого необычного клуба «Друзей»? Верно, за ходом этой ситуации любопытно наблюдать в качестве зрителя со стороны при этом сериал не обладает каким-то гениальным сюжетом, а жанровая принадлежность скорее отпугнет матёрого анимешника, нежели привлечет.

Почему? Так уж повелось, что тайтлы с тегом этти и гарем чаще всего получаются провальными и большая часть этих творений обитает в категории второсортного аниме, а то и третьесортного. Иначе как сезонной мыльницей такие произведения не назовешь. Поэтому и «Boku wa Tomodachi ga Sukunai» воспринимался мной настороженно. Редко среди сезонного этти и гарема выходит что-то действительно качественное и стоящее – способное удовлетворить вкус избалованного зрителя. В первую очередь меня привлекло описание тайтла и я начал его смотреть онгоингом, посмотрев 4-ре серии - заморозил до полного релиза на BD, ибо такой тайтл надо смотреть только на BD и никак иначе. Во-вторых, сразу привлек внимание дизайн персонажей и вообще стилистика прорисовки: очень уж она оригинальная, ее так и хочется назвать - фирменной. Пусть это и будет небольшим преувеличением, но прорисовка действительно стилистически привлекательная и привносит в сериал особую свежесть.

Несмотря на то, что здесь нет ничего оригинального в плане сюжета, и сюжетных интриг тоже не наблюдается, мне смотреть за этой незатейливой историей было все равно очень любопытно. Спросите почему? Потому что три главных персонажа очень хорошие. Для начала, главный герой не имеет шаблонного образа – или обычного японского школьника или идеального мальчика. Вместо этого он имеет репутацию хулигана и, о чудо!, он может постоять не только за себя, но и за ближнего своего товарища. Согласитесь, в современном аниме такие персонажи большая редкость. На героиню Ёдзора можно повесить ярлык цундере, но что-то есть в ней интересное, и ее образ воспринимается свежо. Сэна очень яркая особа – краса местной школы, казалось бы, от нее все парни без ума, но вот по-настоящему ее никто не любит и подруг, как и друга у нее нет. Всему виной ее высокомерный характер и желание быть в центре внимания. Что не особо катит в клубе «Друзей»: ее желание быть в центре внимания выходит ей всегда боком и сможет ли она, как и остальные члены клуба обрести друзей? Ах, да! Стоит отметить и сестру главного героя Кобато, прямо скажем, сестренка выделяется как образом, так и характером. Чрезмерно каваийная няша, и это не раздражает, а наоборот умиляет. Наша няша в реальности вжилась в роль любимого персонажа из аниме и, как следствие, - подражает ему. Все это выглядит как минимум мило и забавно. В общем-то, персонажи здесь удивительны собой и являются главной достопримечательностью тайтла.

Мне очень нравится, когда создатели этти и гарема делают основной акцент не на демонстрации какой-то пошлости, засоряя эфир сплошным фансервисом и панцу - дабы угодить озабоченному подростку, а делают ставку на персонажей - творя из них личности, а не набитых кукол, на которых потом вешают ярлыки - ОЯШ или цундере. Да в этом творении есть пикантные моменты, но их всего несколько, и они действительно забавные и уместны по ситуации. Этот тайтл не очередное этти или гарем, это не сезонная мыльница. Это штучный тайтл и пример того, каким если и не в идеале, то по-хорошему должно быть аниме в жанре гарема и этти. 

Почему этот тайтл не дотягивает до идеального этти гарема? Во-первых, сюжет слабый, точней его здесь нет. Есть некоторая интрига, которая двигает историю, но она скорей носит формальный статус, и настоящей интриги здесь нет. Во-вторых, серии с поездкой на пляж и фестиваль уже являются такими избитыми приемами в этом жанре, что их называют штампом жанра. В остальном все замечательно - здесь хорошие персонажи, есть забавные моменты, и имеется приятная атмосфера. Когда в аниме сильные характером и привлекательны образом персонажи - тайтл можно назвать успешным. У хорошего этти гарема должна быть своя изюминка: главный герой не ОЯШ, а самый настоящий хулиган. Более того «Boku wa Tomodachi ga Sukunai» это гарем, но гарем в нем не ощущается и на первый план в итоге выходит оригинальная атмосфера и романтическая сторона, как это ни парадоксально по отношению к гарему не звучало бы. Поэтому не удивительно и уже известно, что анонсирован на 2013 год второй сезон. Думаю, это произведение понравится гурманам и ценителям, несомненно, качественного этти.