Признаться честно, к современному российскому кинематографу отношусь я довольно скептически. Да, есть сильные фильмы, но, как правило, это довольно серьезные картины с драматическим сюжетом, а в преддверии Нового года хочется чего-то легкого и позитивного. Поэтому решила дать шанс себе/ создателям фильма и посмотреть 'Джунгли'.

Начнем с того, что сюжет фильма не отличается особой оригинальностью и так и на водит на мысль «Где-то я это уже видела…». Но, пожалуй, это и не главное. Ведь и для жизни ситуация эта довольна типична, когда быт, работа, недопонимание постепенно вырастают настолько, что грозят обернуться крахом отношений для пары, которая еще так недавно была счастлива друг с другом. Однако в жизни намного реже есть место приключениям, подобно тем, в которых оказались Марина и Сергей.

Итак, что понравилось:

- легкая и позитивная атмосфера фильма. 'Джунгли' явно не претендуют на глубину, но если хочется отвлечься мыслями и просто получить заряд позитива - вариант вполне подходящий.

- юмор, не уходящий в крайности и пошлости. Хотя, пожалуй, возрастной ценз можно сделать и выше.

- яркие краски далекого острова. Красивые пейзажи - спасение плохих фильмов, а если фильм не плох, как в данном случае, это чудесное дополнение, благодаря которому мечты так и уносят в далекий дивный край, где лето царит круглый год. Но край лучше, все-таки необитаемый.

Что не понравилось:

- 3D. Ну не люблю я, когда трехмерный формат используют к месту и не к месту. Восхищаться трехмерным изображением чего-либо здесь как-то особо не удалось, закономерный вопрос - а стоило ли тогда на что-то претендовать? Хотя, на кассовых сборах, подобный ход, конечно, скажется благотворно.

- технические огрехи и неточности. Если дождь идет, так пусть он идет везде, а не по одну сторону забора. Да и других подобных мелочей в фильме хватает.

Отдельно скажу про актерскую игру.  Для меня на 4. Не могу сказать, что игра актеров выглядит из рук вон плохо, но и в восторг особый тоже не привела. Лично для меня Вера несмотря на ее красоту и очарование, актриса все же слабоватая, хотя за старание плюсик добавить можно. Сергей, пожалуй, не плох, тем более комедии - привычное для него амплуа, и в паре с Верой смотрятся они довольно интересно.

Ну что же. Шедевральным фильм не назовешь, и вряд ли я посмотрю его еще раз. Но впечатления от фильма остались скорее позитивные. Многого от 'Джунглей' ожидать не стоит, но приятный вечер и заряд хорошего настроения будут обеспечены с довольно высокой вероятностью. 

 7 из 10