Про фильм узнал чисто случайно, а именно с помощью идиотов журналистов, которые понавыдумывали целую корзину лжеинформации ради поднятия рейтинга своего дурацкого журнала или дурацкой телепередачи. Мне хватало только зайти в интернет, чтобы просто посмотреть погоду, как сразу же в глаза кидались разные новости, где речь шла о романе Светлакова с Брежневой, им уже чуть общих детей не присвоили. Режиссер фильма Александр Войтинский имел уже опыт работы из Сергеем Светлаковым и Верой Брежневой в своем новогоднем фильме 'Ёлки', здесь ребята также сыграли главные роли. Сергей Светлаков недавно снялся в фильме 'Камень', который был поставлен в жанре криминальный триллер. Для всех это кино было довольно таки ожидаемой новинкой, ведь увидеть знаменитого квнщика, юмориста, шоумена Сергея Светлакова в серьезном фильме было очень неожиданно и непривычно. Со своей ролью он как бы справился, но все равно ему пожелали оставаться в жанре комедия, где он собственно и начинал, и с помощью чего он добился того, что сейчас имеет.

   К певичкам, которые рвутся в кинематограф, я отношусь не очень хорошо. Если хорошо поешь - пой, если хорошо танцуешь - танцуй, играешь футбол - играй футбол и дальше. Дело в том, что  Вера Брежнева очень популярная певица, а продюсеры очень хорошо знают, как русский зритель 'охотно' ходит на свое кино. Поэтому присутствие в фильме знаменитых лиц, некий пиар-ход и кое какая гарантия на более-менее удачные кассовые сборы. Но кому интересно смотреть на молодых совсем не известных актеров, которые недавно закончили школу актерского мастерства. Это и есть большая проблема нынешнего русского кино. Я уверен, что талантов в России и в Украине очень много, но режиссеры и продюсеры не спешат их раскрывать в своих проектах. В Америке есть определенная система, они снимают много хороших сериалов, где принимают участия исключительно молодые таланты, ну а потом их замечают и предлагают попробовать себя в большом кино. Вера Брежнева, как не странно очень неплохо смотрится в комедийных мелодрамах, роль жены она уже в который раз исполняет очень хорошо.

   Я бы ей не в коем случаи не советовал продвигаться дальше по жанрам, ведь я уверен, что за границами комедии она будет загрызена критиками. В паре со Светлаковым смотрелась хорошо, оба актера создали слаженный экранный дуэт. В многих случаях российское кино - это сплошной кал, и это не для кого уже не новость, но отмечу тот факт, что русская комедия всегда мне нравилась. Страна богатая юмористами, резидентами знаменитого 'Comedy Club', теми же квнщиками, в общем ребят с отличным чувством юмора и актерскими качествами хватает, поэтому и получаются хорошие комедии. Комедийная мелодрама 'Джунгли' мне понравилась. Мне симпатизировал сюжет, актерская игра Веры и Сергея, шутки, в общем фильм на мой взгляд получился очень даже неплохим. Сюжет простой, немножко всем нам знаком из американских комедий, но увидеть русскую версию двух разнополых людей, попавших на безлюдный остров, все же стоит. 

  Главные герои - это супруги Марина и Сергей. Марина в прошлом была надеждой олимпийской сборной, но ради совместной жизни с Сергеем, она закинула спорт. Сергей по профессии архитектор. Каждый день работа поглощает его с ногами и руками, от чего, собственно, у него с Мариной и начался кризис в отношениях. Чтобы все уладить и сберечь брак, Марина и Сергей отправляются на тропические острова немножко отдохнуть и побыть вместе. Уплыв в море на катере, они попадают в шторм, в результате чего оказываются на острове, который наполнен дикарями. И чтобы выжить, им нужно объединить свои силы, переступить через гордыню и забыть все свои обиды, только так они смогут вернутся домой.   

8 из 10