«Начни сначала» - добротная и легкая комедийная мелодрама придется по вкусу всем любителям незамысловатых историй, от которых, несмотря на свою простоту, исходит оживляющая энергетика и любовь.

Постановкой проекта занимался известный американский продюсер и режиссер Питер Сигал, за плечами которого имеется весьма внушительный список, включая такие картины, как «Голый пистолет 33 1/3», «Управление гневом», «50 первых поцелуев», «Напряги извилинами» и так далее. За сценарий отвечал Джастин Закем («Пока не сыграл в ящик»), а про продюсеров и говорить страшно, потому что они за последние два года приложили свои руки к очень многим фильмам, включая «22 мили», «Во власти стихии», «Красотка на всю голову», «Иностранец», «Большая игра» и так далее. 

Сюжет фильма очень прост, предсказуем и в какой-то степени даже банален. Подобные истории Голливуд штампует пачками, и что самое интересное, они с легкостью окупаются в прокате, так как затраты на них не так велики, ведь людям нравятся подобные мотивирующие истории. Бюджет составил всего 16 млн, и поэтому картине не составило особых проблем мгновенно покрыть все расходы, обеспечив своим продюсерам приличную прибыль. По сюжету уже взрослая женщина живет довольно счастливой жизнью. У нее есть любимая работа и красавец-мужчина, с которым она не знает невзгод. Героиня готовится к повышению, к которому она готовилась долгие годы, но ей внезапно отказывают по причине отсутствия высшего образования. Почти отчаявшись, женщина готовится к страшным муках и страданиям, но молодой крестник-хакер меняет ее резюме, добавив в него все возможные победы на олимпиадах, гарвардское образование и величайшие достижения в благотворительности. На такое резюме сразу откликается одна из самых крупных компаний города, которая предлагает женщине не только работу, но и личный кабинет, подчиненных и огромные перспективы. И все бы ничего, да только вот подобные изменения сильно отражаются на личной жизни героини, ведь, как известно, отношения построенные на лжи ни к чему хорошему не приведут. Именно в этом и скрывается мораль всей истории, поэтому, несмотря на абсолютно вторичный сюжет, которых пруд пруди в мировом кинематографе, данное кино все же воспринимается с улыбкой, позитивом и доверием. Режиссер очень умело играет с жанрами мелодрамой и комедией, которые в его руках прекрасно взаимодействуют друг с другом. Практически весь фильм зритель либо улыбается, либо смеется в голос, ибо ярких юмористических моментов в фильме предостаточно. Конечно, драматической актёрской игры здесь ждать не приходится, поэтому весь акцент строится исключительно на технические особенности. Картинка насыщенная, музыка подобрана удачно, монтаж не раздражает, а весь визуал приятно радует глаз.

Стоит отметить, что данная история по большей части подходит для женской аудитории, так как сама тематика истории и проблемы, с которыми сталкивается главная героиня, касаются семьи, материнства и самореализации состоявшихся личностей (женщин 35+).

В общем, если вы ищите оригинальный и захватывающий сюжет в рамках полнометражного фильма, то смело проходите мимо, так как эта картина подходит только для тех, кому важна просто хорошая история для приятного времяпровождения. Картина ни на что не претендует, но за свои полтора часа от души повеселит и порадует невероятной красотой Дженнифер Лопез. Приятного просмотра. 

6 из 10