Фильмы российского производства смотрю крайне редко, обычно они совершенно не цепляют и мягко говоря приводят в недоумение от безответственности режиссеров, которые действительно считают, что они снимают хорошие картины. Тем не менее после просмотра Духless'а в сердце вспыхнули патриотические чувства за наш кинопром. Хоть мы и отстаем от флагманов мировой киноиндустрии, но все же продвижения в положительную сторону у нас заметные.

Придя на премьеру я с нетерпением ждал когда же Светлаков с Брежневой окажутся на том самом острове, и так как к сюжету я решил не придираться, предыстория мне была мне интересна. Как и предполагалось, все интриги что плели главные герои, оказались совершенно банальными и уже много раз представленными нам западными киностудиями.

Но вот и долгожданный остров... Незабываемые пейзажи джунглей под саундтрек, от которого не тошнит, сцены экшена, засады, ну и конечно же туземцы! Все это создает чудесную атмосферу первобытности и тяжелых условий для выживания, и не оставит любителей жанра равнодушными.

Что же в этом фильме не понравилось, так это отсутствие оригинального сюжета и тот самый 'всеми любимый' 3Д формат. Благо смотрел не в самом передовом кинотеатре, где просмотр фильма без очков был практически на уровне стандартного 2Д формата, выбор которого я и рекомендую для просмотра Джунглей.

Суммарно я получил от фильма именного то, чего ожидал. А именно: харизматичного Сергея Светлакова, обаятельную Веру Брежневу, смотреть на которую одно удовольствие, не напрягающий саундтрек, и конечно же потрясающую атмосферу тропиков.

7 из 10