Мне этот фильм уже не раз попадался на глаза. Но почему-то, читая название, я думал, что это очередное мракобесие от ослепших ортодоксальных историков. Каково же было удивление, когда я увидел интересный захватывающий логический осмысленный фильм, в котором авторы не боятся раскрыть иную точку зрения. И это радует, значит человечество еще не утратило здравого рассудка!

Для кого же этот фильм? 

Если вы НЕ любите истории о тайных заговорах, контактерах, пришельцах, духах или магии, то фильм для вас, ведь в нем изложены факты, наблюдения, приводятся конкретные расчеты и комментарии экспертов из различных областей науки.

Если вы любите фильмы о тайных заговорах, контактерах, пришельцах, духах или магии, то этот фильм тоже для вас, ведь реальность которая перед нами предстает в виде пирамид намного круче и осознание того кто их мог соорудить, какими способами и для чего, просто выносит мозг и это похлеще любой эзотерики!

Если вы слышали о пирамидах только в школе на уроках истории и по телеку в псевдонаучных фильмах, то этот фильм тоже для вас, ведь вы откроете для себя новые грани истории, а возможна даже и новое восприятие мира!

Если вы учитель истории, то этот фильм особенно для вас! Пожалуйста, посмотрите его и не ставьте двойку ученику, которые осмелится поставить под сомнение утверждения, изложенные в учебниках официальной 'наукой'. Подумайте, ведь может быть именно он прав, а не вы...

Очень контрастно в фильме представлены кадры, где якобы египтяне якобы добивались миллиметровой точности и идеальных форм обрабатывая гранитные многотонные глыбы куском камня)). 

П. С. После просмотра подобных лент сразу вспоминается яркая история Джордано Бруно, который подвергся гонению во всех странах где он пытался рассказать о своих наблюдениях. Его выгнали из Оксфорда за то, что он пытался доказать, что Земля движется вокруг Солнца, а не наоборот. Бруно убрал из центра Вселенной Землю и он был прав! Он поставил в центр Солнечной системы Солнце и не отрекся от своих учений, за что его сожгли на костре. Сейчас для нас эта казнь кажется абсурдной и мы смеемся над недалёкостью инквизиторов и ученых не поверивших Джордано. Эта история подтверждает то, что официальная наука может ошибаться. Но факты - вещь упрямая, и рано или поздно они всплывают. 

Так что призываю всех думать, анализировать факты, поддавать сомнению устоявшиеся теории, искать истину и открывать людям правду!

10 из 10

