В конвейерных фильмах когда играют дурака - это нормально, это кинокомедия. Здесь же серьёзная тётенька так самозабвенно несёт текст, что возмущаешься от всей этой чуши, на которой покоится мир.

А в другой артикуляции этот же текст уже в рамках воспринимаемости.

Центральная же для меня героиня такая чёткая, что - что ни скажет - всё истина в последней инстанции, не взирая на альтернативные логики.

В фильме озвучены одни из главных вопросов: ритм, танец, настоящесть и смерть, до которых поверхностный индастриал развлечений не доныривает. Потому что даже в беседе с передовыми носителями языка вдруг обнаруживаешь, что на месте этих понятий у братьев по разуму намалёвано другое, и им это удобно, чтоб продолжать заниматься той хернёй, в которую они самозабвенно и фтыкают.

Может, ясность и материализация невидимого в простых стандартах и делает все фильмы Вырыпаева шедеврами, а его - самым сильным русским режиссёром.

10 из 10