Очередной глубокий фильм Вырыпаева о душах и их танцах, только теперь, о танце заговорили. 

Главной декорацией в фильме является белая кафельная стена, главные актёры - 5 героев, постоянно говорящие о смысле жизни, пытаясь с помощью словестных движения отогнать от себя страх перед смертью близкого человека. Говорят очень много, интересно, эмоционально и завораживающе. Слова наполнены удивительной энергетикой, которая заполняет  слух с первых слов и не отпускает до самого финала, где под музыку и разбирающиеся на чёрном экране белые буквы, почему-то ещё сидишь и о чём-то думаешь, забывая актёров и отчётливо помня слова. 

Тема для разговора, как не странно – танец, Танец Дели,  являющийся началом жизни, и соответственно её концом. Танец есть всё, Бог, война, любовь, жизнь, смерть…

Картина разделена на 7 частей, после очередного отрезка времени, актёры пересаживаются, меняются, и продолжают свой диалог снова. Семь разных сторон с одними и теми же героями, на которых предстоит посмотреть под разными углами, намекая на то, что у каждой ситуации есть несколько точек зрения.

Местами, актёры и не особо уж напрягаются исполняя свои роли, но это не вызывает раздражения или каких-то резких вопросов, иногда в кино лучше быть самим собой, что бы показать действительно искренние и живые эмоции. 

Кто-то наверное скажет, что режиссёру Вырыпаеву и не стоило так навязывать свою религиозную идею, возможно и сама суть давно не новая и даже чем-то инфантильна и банальна, но вы знаете, диалог ведь такое дело, кому не нравится, может в нём и не участвовать.

Мне картина Вырыпаева очень понравилась, и я рад, что стал частью этого великолепного танца мыслей и слов.