Безусловно этот фильм, как и многие предыдущие работы Вырыпаева очень сложно оценивать. Его фильмы - это определенный тренд наших российских кинореалий. Странные фильмы, странных, то ли театральных режиссеров, то ли бывших документалистов. Как мне кажется, именно фильмы Серебренникова, Вырыпаева будут 'нужным' ответом всем германикам, бондарчукам и, к сожалению, шахназаровым, которые вроде бы тоже ищут себя, но уже вряд ли себя найдут. Даже мегоперспективная невестка Самойлова.

 Теперь о самом фильме. Он, сравнивая остальные работы режиссера, наиболее близко приближен к театру. Причем не к старому театру - классическому, консервативному, патетичному, а скорей к новому течению: так называемому театру. дос(кто не знает - пусть погуглит). Подобный метод, когда на экране практически ничего нет, кроме пары актеров, говорящих проникновенно, с чувством, с горящими глазами, очень сильно действует на зрителя. Если вам удастся слиться с танцем каждого героя, пусть даже это будет медсестра, наивно полагающая, что ей удалось постичь страх смерти, то этот фильм будет для вас. 

Я думаю это самое главное. Для тех, кто собирается идти на этот фильм - постарайтесь максимально проникнуть в историю каждого персонажа, а саундтрек Андрея Самсонова вам в этом поможет.

ps И финальная свечечка для этого кинотортика - божественная песня Б.Г. Too far away from here, которую к сожалению пока еще нельзя найти в интернете.