Долго не хотела начинать смотреть эту дораму. Мне почему-то казалось, что это фильм без особого смысла, просто для отвлечения и разгрузки. Но я ошибалась. То, что я увидела – это потрясающе! Мало того, что это великолепная комедия, так ещё с такими глубокими мыслями. Я и не заметила, как за несколько дней посмотрела все серии. Было настолько интересно, что не оторваться от экрана.

 Несколько слов относительно сюжета и жанра.

По жанру – это, безусловно, романтическая комедия. Но надо посмотреть, чтобы понять, какая комедия! За время просмотра я не раз задавалась вопросом: «И откуда у режиссёров берутся идеи для шуток?» По-моему, у них неиссякаемая фантазия. Я давно так не смеялась! Эта ирония над главными героями, бесподобные фразочки, глупые ситуации, подвох даже в самых романтических моментах, пародии на «Таинственный сад» подняли мне настроение надолго.

Но одной комедией сыт не будешь. И мне бы этот сериал так не понравился, будь здесь один смех. В этом фильме подняты проблемы мировоззрения современного человека. Сейчас люди живут в бешеном ритме, и порой деньги, карьера, работа выходят на первый план. Из жизни уходят такие понятия как семья, дом, мать, любовь. Но это же вечные ценности. И о них уж никак нельзя забывать. Конечно, можно жить в офисе, питаться гостиничной едой, но всё это никогда не заменит тепла родных. Стирается грань между правильным и ложным. Например, в этом фильме главный герой не понимает, что утешение – это не деньги, что играть с чувствами другого человека – подло. И это даже не его вина, а проблема его воспитания.

Главные герои.

Чха Чи Су – «мужчина, жар которого передаётся через простое прикосновение». В начале предстаёт перед нами как эталон лицемерия. Единственный наследник крупной корпорации, ради которого отец готов вывернуться наизнанку, только бы не попасть в немилость к сыночку. Три машины, дорогой парфюм, толпы поклонниц – о чём ещё можно мечтать? Действительно думает, что деньгами и властью отца можно купить всё в этом мире. Он холоден, как красная икра на серебряной ложке. Но всё в его жизни круто  меняется после знакомства с главной героиней. Испытав так называемый «культурный шок», долгое время не может понять, что с ним происходит, а поняв – признать. Подавленный гнев, жажда мести, унижение – что же это? Чи Су попадает как будто в другую реальность, где, казалось бы, обычные вещи значат нечто большее. Лапшичная – малый мирок, где могут найти приют те, которым больше некуда идти, где царит спокойствие, веет теплом, пахнет едой. Старая песня – это ценные воспоминания. А рамен не просто лапша, он способен согреть сердце, превратить в настоящего человека или может даже помочь выразить чувства.

Ян Ын Би – «кролик» в окружении двух «петухов». Один на 6 лет старше, другой на 6 лет младше…Как всегда любовный треугольник. Мне эта героиня нравится. Несмотря на то, что иногда ведёт себя глупо, выглядит нелепо, но обладает сильным характером, взрывным нравом и коронным… «смертельным ударом». Она добра и наивна, идёт на поводу у своих эмоций, из-за чего потом расплачивается. Разум говорит ей одно, но ведь сердце шепчет совсем другое. Умеет по-настоящему, искренно любить, верна этому чувству: «И пусть всем людям на земле будет всё равно, от этого любовь не закончится. Любовь…здесь. Она рождается в твоём сердце».

Музыка.

Я не могла не обратить внимания на классические мотивы  Дмитрия Шостаковича – Прелюдия № 5 и Ennio Morricone - Chi Mai. Очень понравилась песня Jung Il Woo  -  Someone Like You, которую поёт сам актёр, играющий Чи Су, и Verbal Jint – You told me to be insulted («Ты унизила такого мужчину как я») – песня,  идеально отображающая завёзку сюжета.

Этот сериал – чудесный микс из романтики, комедии, драмы, философии. Теперь один из моих самых любимых фильмов. Рекомендую к просмотру! Хорошо проведёте время в компании красивых актёров и насладитесь необычной историей.

10 из 10