Вот и прошла на экранах телеверсия Утомленных солнцем 2. Скорее всего её смотрели лишь те, кому понравились эти самые недавно вышедшие фильмы, плюс те кто вообще не смотрел дилогию ни в кинотеатре, ни на видео. Лично я отношусь к первой категории. 

Михалков не соврал, говоря о появлении новых персонажей и отдельных сюжетных линий. Вдобавок присутствуют разъяснения по тем или иным героям. Хотя, признаться честно, я так и не понял до конца судьбу Мити. А, вернее, из-за чего случилось то, что случилось. В целом я с удовольствием смотрел объеденную эпопею. 

Особенно запомнился монолог Сталина о том, как он стал революционером. Вообще Максим Суханов, сыгравший Джугашвили, по моему глубокому убеждению, заслуживает десять оскаров. Хоть во всём фильме он появляется всего в двух-трех сценах, но его игра, что называется, 'высший пилотаж'. Тембр голоса, взгляд дьявола, сутулость, походка, мимика и т.д. и т.п. - невозможно передать словами. А фраза 'у нас только одна дорога...дорога к победе' и вовсе объясняет всё и вся. В ней и наш менталитет, и героический подвиг народа во имя победы, и личное отношение Сталина к неизбежным потерям, и дух самой войны, да и характер всей истории России. Более тысячи лет мы существуем и более тысячи лет мы воюем.

Что-бы правильнее понять картину, нужно соответственно настроится. Подобных фильмов о ВОВ еще не было, да и быть не могло. К тому же это не совсем фильм о войне, а скорее о людях, о жизни во время войны. Это притча, сказка. Думаю время покажет всю значимость и масштабность ленты. 

И как вы уже догадались, сам я в восторге от 'Утомленных солнцем 2'. Кино сверхэмоциональное, а телеверсия лишь подкрепила моё отношение и впечатление. 

P.S. Надеюсь в будущем увидеть в продаже отдельный CD с музыкальным сопровождением Артемьева, ибо его потрясающие композиции играют чуть ли не главную скрипку во всём оркестре атмосферы и настроения.