Возможно, опыт работы в театре сказывается на том, как строится фильм Ивана Вырыпаева: он очень умело играет с хронологической системой координат; в нашем понимании каждая история должна начинаться со фразы - 'а что, если...'

'Танец Дели' я бы отнесла к разряду кино, которое нужно 'заставить' себя смотреть, что - конечно же - не удивительно. Диалоги, монологи - всё это необходимо пропускать через себя, иначе можно просто зря потратить 1,5 часа. Искусство, смерть, любовь, трусость, Освенцим (- при чем тут Освенцим? - так, первое, что пришло в голову).

Известный балетный критик, гениальная танцовщица, ее мать, Андрей и медсестра. Они говорят, они выговариваются, но никто из них не слышит друг друга. Слышат их лишь белоснежные стены больницы, в коридоре которой они говорят обо всем, и лишь в предпоследнюю очередь о смерти. Ведь, 'мы знаем, что умрем, но не понимаем этого'. Герои любят, герои боятся, герои осознают свою жизнь в момент, когда ее кто-то теряет. 

Принимать данность такой, какая она есть; не бояться 'примерить' на себя, не бояться прожить - 'лучше плохо прожить свою жизнь, чем хорошо, но чужую'? А может, видеть в своей жизни лишь страдание, печаль и горе? Еще можно любить...любить и бояться своих чувств, сходить с ума, прятаться 'под землей, в метро'. 

Прекрасно подобранные метафоры, музыкальное сопровождение и блестящая игра актеров. Безусловно аплодирую стоя! Браво!