Очень жаль, что на 'Танец Дели' обратил внимание довольно узкий круг людей. Фильм 'Эйфория' 2006 года, дебют Вырыпаева в кинорежиссуре, несмотря на свою порой нарочитую 'арт-хаусность' все-таки как-то сильнее прогремел. Хотя с другой стороны, возможно, звездный час 'Танца' просто еще не настал. А может, и не надо. Фильм и так великолепен, и если большинство российской публики так его и не посмотрит - хуже от этого станет только им.

Казалось бы, все, что можно было создать симбиозом кино и театра, уже давным-давно создано: Триер со своей трилогией из двух частей  'U.S.A.', созданной в стилистике архаичного телетеатра, гениальные работы Марка Захарова в жанре телеспектакля и прочее, и прочее, и прочее... Вроде бы, тема уже исчерпала себя. Но нет - Вырыпаев снимает 'Танец Дели'. Хотя нет, не снимает - четыре основных плана в одной-единственной декорации, которая, между прочим, представляет собой белую стену, выложенную кафельной плиткой, с полным отсутствием действия - тут, скорее, уместнее будет сказать не снимает, а 'пишет'. Потому что основная составляющая фильма - диалоги.

Диалоги в 'Танце' - пожалуй, сильнейшее, что я видел в 2012 году. Уже сами по себе они поражают своей абсолютно лишенной нарочитости театральностью, но при этом не имеют ни одного намека на реализм (вспомните хотя бы еще один российский фильм 2012 - картину Василия Сигарева 'Жить': диалоги в ней только и состояли, что из междометия 'Чё'). А с такими актерами, даром что их в фильме всего пятеро (это, напомним, постоянная гостья фильмов Вырыпаева Каролина Грушка, великолепная Ксения Кутепова, а так же Игорь Гордин, Арина Маракулина и 

Инна Сухорецкая) диалоги превращаются в нечто космическое. 

Еще одна важная составляющая фильма - музыка. Музыку к 'Танцу Дели' предоставили молодой композитор Андрей Самсонов и горячо обожаемый автором этих строк Борис Гребенщиков. И музыка эта создает эдакий симбиотический контраст - вроде и не совпадает с происходящем на экране (а герои в основном разглагольствуют о смерти, а в каждой новелле кто-то из них уже мертв и в кадре не появляется), но когда в титрах (а они возникают после каждой новеллы) звучат яркие (я бы даже сказал - светлые) гитарные переборы Бориса Борисовича - понимаешь, что смерть - просто продолжение жизни, любовь и сердце - одно и то же, и вообще - все будет хорошо.

Жаль, что вы не видели танца Дели...

9 из 10