Увидев на сайте отсутствие каких-либо отзывов по данному фильму, решил исправить это недоразумение.

На мой взгляд, фильм получился отличным. Несмотря на некоторую остросюжетность, фильм не тяжел, он не оставляет гнетущего впечатления и ощущения тоскливости (как некоторые 'остро-детективные' сериалы).

В фильме есть все, что нужно для интересного вечернего отдыха: интересный сюжет, отличный юмор, детективные хитросплетения, и даже рассуждения о свободе и своем месте в мире.

Излишним будет описывать его детально, дабы не утомлять интересующегося читателя и не раскрывать сюжетности фильма.

Самой для меня изюминкой явилось то, что можно с увлеченнейшим интересом, делая наброски на бумаге (если в голове не помещается), пытаться раскрыть преступление раньше самого Савельева. И здесь режиссер и вся команда сделали все очень качественно. Некоторые сюжеты удавалось предугадать, после чего появляется ощущение значимости собственных интеллектуальных способностей )

Некоторые - не удавалось, но все равно было очень интересно пытаться их распутывать и держало в 'предвкушательном' напряжении до конца серии.

К слову, один сюжет строго длится две серии, поэтому следует освободить себе время на полтора часа. Эти двойные серии не слишком связаны между собой, поэтому зашедшему в зал брату/свату можно предложить разделить удовольствие просмотра фильма за чашечкой чая, и у него не останется ощущение неполноты включенности в сюжет.

Если говорить об эффектности, взрывах, компьютерной графике, головокружительной операторской работе и зашкаливающего бюджета - все этого нет. Зато есть отличный сценарий, русский характер вкупе с русской же тоской по свободе, перипетии как взрослой, так и юношеской жизни, и все это великолепно сочетается с отличным, абсолютно не пошлым, уместным юмором.

Картина однозначно рекомендуется к просмотру.

 9 из 10