Сразу хочу предупредить, что, даже начиная с рисовки мультфильма, он недетский. Ведь дети просто могут испугаться таких страшных трех сестер и кое-чего другого.. Но, я думаю, что взрослым людям и подросткам, любящим странно-необычные мультики, он должен понравиться.

Уникальная и очень красивая, на мой взгляд, рисовка, прекрасное музыкальное сопровождение и многое другое выглядит очень классно и оригинально!

Ну что еще можно написать в рецензии про такой короткий мультфильм, при этом ничего не рассказав? В общем, советую всем тем, кто ищет что-то необычное и особенное из современной мультипликации.

9 из 10 

(лишь из-за того, что мало 13 минут)