Начала смотреть дораму из-за многочисленных отзывов и ощутимой популярности. Проще говоря, чисто из любопытства. Это первая дорама, увиденная мной, где главная героиня старше своего возлюбленного. По началу я ощущала какое-то неудобство, но потом потихоньку привыкла. 

Первая встреча главных героев произошла в туалете. Ладно, над этим я даже посмеялась. Но я даже не предполагала, что в данной картине тема туалета, извините уж за конкретность, будет настолько актуальна и раскрыта. То у Ян Ын Би запор, об этом узнают все персонажи, то показывают в отдельных эпизодах как бешеный петух, президент и вообще все-все, пытаются, скажем так, избавится от 'лишнего груза'. Не большое недопонимание - 'А к чему это?', естественно, присутствовало. Если вырезать некоторые эпизоды с такими щекотливыми и довольно личными моментами, суть дорамы, в принципе, не изменилась бы, поэтому я попросту не вижу в этих эпизодах необходимости. Это первый 'минус'.

К слову, о героях.

Ян Ын Би - сильная, двадцатипятилетняя женщина, настолько одержимая идеей стать учителем, что на середине дорамы она вовсе не вспоминает о своей мечте, здорово, правда? Хотя, может быть мне одной это показалось.

До последнего момента я не могла понять, а чего она вообще хочет? Ее бросает парень, и она, такая униженная и расстроенная, в порыве безысходности бросается на шею первому же попавшемуся 'тридцатилетнему', богатому мужчине и называет его оппа. При этом взахлеб рыдая, утверждает, что любовь так быстро не проходит и чувства не забываются в мгновение ока. 

Но потом узнает, что этот 'тридцатилетний мужчина', оказался девятнадцатилетним пареньком, да мало того, учеником школы, где Ян проходит практику...нет, он еще и ее владелец, вот как подфартило-то, Ян Ын Би!

Так вот, к слову о чувствах. За ней ухаживает очаровательный повар и презентабельный богатенький парень. Я вообще не понимала, что она чувствует. То вот-вот готова поцеловаться с поваром, то целуется с Чхи Су. А потом вообще решается с обоими попробовать и выбрать. Ну не понимаю я этого, чувства если настоящие, их нельзя выбрать, отрегулировать. Их можно почувствовать. О каком выборе может идти речь?

Но в целом, мне понравилась игра актрисы, роль ей удалась.

Чха Чи Су - избалованный, в каком-то смысле дикий, богатый, выросший без матери, из-за каждый царапинки несущийся в больницу. 

По началу, мне раздражали эти его 'фишки':подмигивания, прикусывание, ну прям буэ, но потом он меня очаровал. Показался таким милым, не въезжающим в ситуацию, влюбленным и думающим, что это какой-то вирус.

Президент Чой - Заботливый, высокий, красивый, очаровательный. Много о нем можно говорить. Я до последнего буду надеяться, что он все же обрел свое счастье.

Ситуация в неком смысле выруливает музыка. Да, осты там такие, что мурашки по коже. Причем, в нужные моменты - нужная песня, что не может не порадовать.

В прочем и целом, дорама показалась мне и забавной, и милой, но к концу я уже некоторые моменты начала перекручивать. Может потому, что смотрела последние серии в 4 часа утра. 

С первых минут не сложно будет догадаться кто с кем будет, если главная героиня - хорошая девочка, а главный герой - плохой парень. Такие всегда притягиваются.

Мне было смешно, любопытно и очень тепло при видя искренность главных героев.

Моменты с туалетами и справлением нужды опускают в моих глазах картину на два балла ниже, делая ее какой-то немного дешевой и нелепой.

Чувственные поцелуи и чуть ли не рыдающий Чха Чи Су + осты, поднимают на один балл.

9 из 10