Танец Дели - это семь одноактных пьес, они объединены местом действия и персонажами - молодая женщина Катя - танцовщица, её мать, больная раком женщина, их общая подруга, танцевальный критик, Катин возлюбленный Андрей, его жена и медсестра. Всё происходит в больничном коридоре. Первая часть начинается с того, что Катя узнает о смерти матери, во второй мать умирает только в середине, а в третьей она жива, хотя ей уже поставлен смертельный диагноз. Подруга матери, пару раз приносящая дурную весть, в другой части упоминается как покойница, причем давняя. В одной из частей умирает сама главная героиня, в другой жена Андрея совершает самоубийство, а в последней она жива, но получает известие о смерти мужа. Каждый из героев хоть раз, но умирает. Обстоятельства жизни как бы меняются, не только во времени, но и их смысл, в зависимости от того с какой стороны мы на них смотрим. Неизбежно только одно - смерть. 

Еще один персонаж - это танец, о нем постоянно говорят. Это Катин танец, который родился у неё в Индии, посреди нищеты, болезней и грязи. Танец наполненный чужой боль...и красотой! Как и любой вид искусства, этот танец заставляет людей забыть о несчастьях, болезни, смерти, и вот в конце танца ты уже ощущаешь умиротворение и спокойствие, ты всё принимаешь, ты наслаждаешься красотой.