'Сумма всех моих частей' - это прям вот чистейшей воды каноническая фестивалка, коих днём с огнём не сыщешь, и, пожалуй, попадаются такие даже не раз в сезон, а и того реже.

Абсолютно гремучая смесь - и по синопсису, и по сьёмке, и по панорамам, и по актёрской игре. Смотреть скорее всего придётся неоднократно. Возможно, и с пятой попытки всё равно не вкатит. Возможно и прямо обратно - влюбитесь до невозможности, равно как вот со мной произошло.

Сюжет, опять же по канону, достаточно прост - главный герой оказывается в патовой ситуации: его работа вредит его же сознанию. В прямом смысле. Его психическое состояние тотально ухудшается, босс, разумеется, направляет его на обследование, выясняется, что восстановлению его нервная система в должном объёме не подлежит, соответственно, из клиники главный герой попадает сначала в офис, в котором он никому не нужен, а затем в свою собственную квартиру, из которой его выселяют. 

Всё, синопсис окончен - начинается, собственно, сама история на грани и сюра, и абсурда, и кромешного ада, и всего, чего только захочешь. 

По сути, есть ровно такая же лента, правда, с чуть изменённым сюжетом - 'Колыбельные' с Чулпан Хаматовой и саундтреком Нильса Петера Молваера, однако же там главный герой уходит сам, не дожидаясь того, пока его выгонят как из группы, в которой он играет, так и из семьи, в которой его ценят только лишь как музыканта, а не как личность.

В дальнейшем же истории примерно однотипны и идут параллельно - в первом случае главный герой знакомится с маленьким мальчиком, который помогает ему выжить и о котором нужно заботиться, во втором - с парнем, который упорно пытается вновь пробудить в нём звезду.

В первом случае мальчик оказывается воображаемым другом, вот втором - герой опять же уходит сам.

В первом случае ключевым лейтмотивом оказывается влюблённость в случайную знакомую, и именно она в конечном счёте помогает герою выбраться из собственного безумия - во втором герою помогают истории старушки-нищенки, подобранный дневник в метрополитене, в конечном итоге положенный на музыку...

Даже финальные сцены практически идентичны - и в том, и в другом случае красивейшие размытые панорамы, в первом - горы, во втором - море. И в том, и в другом случае - открытые финалы.

Казалось бы, они совпадают. Однако же - да ни черта они не совпадают. Потому как в первом случае это история тотальной непризнанности себя как инструмента для чьей-то игры, во втором - тотального неверия в то, что кому-то что-то, кроме твоей собственной игры нужно. В первом - дичайшие разломы психики, органично пролепленные с помощью склейки плёнки, во втором - надломы еле уловимые, но куда более глубокие, однако же оказывающиеся заметными только лишь в музыке. В первом - обилие шумовых эффектов, постоянного скрежетания, будто бы изнутри черепной коробки, будто это тебя, а не самого героя, перемалывают жерновами и загоняют в тиски собственного сознания, во втором - вяжущая тишина, от которой невыносимо хочется сбежать, выпутаться из её паутины, расклеить этот кокон, разобрать его на кусочки и дышать, наконец-то дышать...