Лишний, как и все монологи

Любое слово о танце убивает танец. Ведь слышать о танце и видеть танец никогда не будет одним и тем же. Красота не в словах. Ее не нужно декодировать, чтобы понять, что это красота. Критик должен сдаться, уйти со сцены, кануть в небытие.

Одна скамейка в коридоре больницы. Шесть актеров, которые играют больше на сцене, чем перед камерой. Ведь изначально это на самом деле был спектакль. Диалоги, как нагромождение монологов. Паническое многословие, которое отличается от болезненного бреда разве что красотой языка. 

Здесь нет и не может быть линейности. Семь историй противоречат одна другой и, пожалуй, стоит оставить попытки понять, в каком порядке разворачиваются события. Отдельно эти короткометражки тоже воспринимать недостаточно, потому что от общей концепции не останется и следа. Система хаоса, которая так похожа на танец. Нам все говорят, но важно не просто слушать. Одновременно видеть и помнить, все, что было до этого. 

Сказано нарочито много. Хотя едва ли у кого-то возникнут сомнения, что это кино о тишине. Это поэзия молчания в потоке слов. Это танец, который мы не видим, но уже понимаем, что в нем уникального. Это текст на фильм, который лучше видеть и не понимать, чем понимать и не видеть. Раскодируя одну знаковую систему, мы восхищаемся тем, как искусно был составлен шифр. Какое дело до изначально трагедии, стоящей за этой красотой. 

Неэтично чужие страдания превращать в танец. Быть счастливой из-за несчастья других, словно сама несешь ответственность за эти страдания. Забывать, что произведения искусства нельзя декодировать не только потому, что это калечит их красоту. Само искусство тоже кого-то убило. Оно жадно, не стыдясь, словно в этом заключается его предназначение пьет кровь реальной трагедии. Что же, так от нее хоть какая-то польза.

Красота, если это скорбь, пусть прибывает в молчании. Нет смысла ее оправдывать и обелять, как, впрочем, и винить или игнорировать. Тогда же к чему так много монологов! Если слова есть ложь, то давайте скажем их так много, чтобы не у кого не возникло иллюзии их правдивости. Их надо произнести достаточно, чтобы полностью абстрагироваться и не воспринимать всерьез. Вывести эталонное молчание на новый уровень. Следует сказать столько, чтобы это напоминали бред. Монолог человека, который давно не понимает, что с ним происходит. Возможно, наоборот, видит все лучше других. 

Критик должен уйти, и это правильно. Об искусстве нельзя говорить, потому что искусство само рождено быть высказыванием. Мысль изреченная по-прежнему ложь. Ну стоит ли из-за этого молчать? Нет. Только говорить еще больше.