Основным показателем, почему я ставлю 10 будет моя вчерашняя ночь, точнее утро. Так уж получилось, что я на столько увлеклась, что легла только под утро, не в силах оторваться от этого зрелища.'Затягивает' - будет самым правильным словом здесь.

У меня совсем небольшой список корейских сериалов, даже не знаю горевать тут или нет, часто такой просмотр искусственных нереальных отношений казался тратой времени, да и замиксованно всё не в нужных пропорциях, но всё же три-четыре наберётся. Отойдя от категоричности и нежелания вновь окунаться в мифы я всё-таки решилась. Сейчас с уверенностью говорю, что среди всех моих опытов - это несомненно самый удачный.

Начиная вспоминать о главном герое Ча Чи Су невольно крутится в голове 'девушки любят подонков',но не всех, а только тех, которые постепенно раскрываются в совсем ином свете. 

Это не один из тех сопливых сериалов с уже известным развитием сюжета, с кучкой стандартных фраз, приправленной романтическими чувствами. Все отношения показаны на грани, на той самой тонкой грани, страсти и нежности, любви и ненависти. С самой первой серии во мне проснулось чувство интереса и желания смотреть, знать что будет дальше, не расставаться и тянуть момент последней серии.