Во время просмотра я начала замечать, что ко мне приходят самые прекрасные и тонкие ощущения, которые только могут приходить. Это как глотки свежего воздуха, которые дают  тебе жизнь, одновременно которой ты становишься и, в действительности, которой  являешься…  

Фильм, который  открывает перед  зрителями девушку, главную героиню, которая пребывает в «танце» или, говоря другими словами, в Счастье и Гармонии, хотя  абсолютна уверена в том, что, пришедшее в голову слово «танец»  Ивану Варыпаеву, самое подходящее здесь. Фильм, который открывает перед зрителями и других героев, которые в нём, в «танце»,  не пребывают… Фильм, который открывает перед зрителями и такого героя, Андрея, который ощущает присутствие «танца», но при определённых обстоятельствах …

На мой взгляд, это необыкновенно смелая и откровенная попытка Ивана Варыпаева выразить невыразимое, приоткрыть не так уж легко открываемое, тем более в фильме …  И, на мой взгляд, у него  удалось это настолько, насколько это вообще может удастся! Остальное - за Вами, дорогие  зрители! Низкий поклон режиссёру.