Каким бы безнадежным ни был мир, любовь не может быть безнадежной. Она - вот здесь, ты принимаешь ее сердцем.

Это одна из немногочисленных дорам, просмотренных не один раз. Во-первых, потому что про еду (рамён). Во-вторых, потому что про любовь. В-третьих, потому что действительно смешная дорама. Настоящая комедия с комичным привкусом драмы. Очень нравится, что на некоторых моментах используются звуки, как в мультфильмах: это заставляет вообще забыть о том, что ты смотришь фильм с реальными персонажами. Окунаешься в какую-то сказку про чистоплотного принца и сильную принцессу (с вантузом или мячом в руках, в зависимости от настроения и места). 

'Какую же страну я спасла в прошлой жизни?!'  

Ян Ын Би, девушка из 80-х, которой и так досталось от жизни (потеря отца, потеря работы преподавателем да еще и свалившаяся на голову ненавистная родительская лапшичная), угораздило встретить на своем пути двух совершенно разных парней. Не могу сказать 'мужчин', ибо одному - Чха Чхи Су - 19 лет, а второму - президент Чхве - 32 года, но его постоянно тянет поспать в самых неподходящих местах. И все бы ничего, выбор очевиден, ведь дамочка сама уже не первой свежести, да и президент Чхве уже заочно называет Ын Би своей 'женушкой', но ведь рядом постоянно ошивается сногсшибательный красивый капризный ребенок Чха Чхи Су, который утверждает, что Ын Би является причиной его непонятной неизлечимой болезни, от которой 'его сердце задыхается'. Но в итоге этот подросток сам зажигает сердце несчастной Ян Ын Би.

'Чха Чхи Су - магма. Когда наши руки соприкасаются, мне так жарко. Я не хотела больше встречать такого мужчину, как он, но... Я, наверное, блестящая кастрюлька для Чха Чхи Су. Как бы ни пыталась остудить, все снова закипает.'

Ян Ын Би пытается оттолкнуть от себя закипающую любовь, но в итоге сдается, снова рискуя потерять душевное равновесие и уверенность в завтрашнем дне. Как же тут без хэппи энда: только вопреки всем догмам и правилам, в этой сказке принцесса спасает принца, а не наоборот.

Чха Чхи Су - милый, наивный, избалованный, единственный сын своего богатого и известного отца, проживший многие годы без матери. Отец поощряет все его прихоти.

'Единственная вещь, которая не может быть разбита в этом доме, это Чха Чхи Су'.

Он привык получать все и сразу. Люди вокруг очарованы одним его видом и закрывают глаза на все его выходки. Но... нашла коса на камень - Ян Ын Би. 

'Интерн, твоя рука держит меня здесь! Моё сердце задыхается. Я даже ночью спать не могу! Доктора, медицина, всё бесполезно!'

Это невинное описание своей болезни под названием 'любовь'. Он не сразу понимает, что влюбился в девушку, 'страшнее себя'.

'Я - лев, пытающийся есть траву, есть рис, смешанный с икрой. Знаю, как это жалко и глупо, но... У меня кругом голова. Я просто хочу обнять тебя, Ын Би'.

Этот мальчик, ни разу не спавший на полу, не ездивший в метро, не готовивший для кого-то другого вкусный согревающий рамён, вдруг понимает под конец, какое страшное слово - корпорация Чха Сон в лице его отца. В эпицентре его жизни, состоящем из влиятельного отца, горы денег, трех любимых машин и коллекции дорогих одеколонов, появляются страшненькая Ын Би, бедные друзья и та самая лапшичная под снос, которая приютила всех этих разных людей: взрослых и детей. Очень приятно посмотреть, как парень взрослеет и начинает пользоваться мозгами, понимая, что в состоянии спасти полюбившихся ему людей, хоть и ценой собственных чувств и желания подольше оставаться с ними рядом.

Президент Чхве - добрый, заботливый, уравновешенный мужчина. Наверное, именно такой, о котором можно мечтать, если еще учесть, что он настоящий шеф-повар из Японии. На протяжении всей дорамы он поддерживает каждого, даже своего главного соперника Чхи Су, ибо видит, как парню тяжело жить обычной жизнью обычного среднестатистического человека, не имея вип-карты с безлимитом денег, кровати в спальне и биде в туалете. Оба пытаются поделить одну женщину, но даже здесь не могут не подружиться.

Чтобы подытожить, могу сказать следующее: сериал стоит того, чтобы его посмотреть. Очень много забавных моментов, но также предостаточно моментов, которые заставляют задуматься о том, что деньги и власть - не самые главные ценности в жизни. Для утешения человека порой достаточно объятия, а не конверта с деньгами, а приготовленный собственными руками рамён согреет лучше, чем ресторанный стейк из говядины.

В дораме - замечательные ОСТ-ы. Очень нравится песня в исполнении Чон Иль У - Someone Like You. Лиричная и красивая композиция, сразу попавшая в плейлист. Кстати, очень хочется отметить этого актера, сыгравшего Чха Чхи Су: я действительно не могла оторвать глаз от него на протяжении всей дорамы. Он отлично справился с этой ролью: все жесты, мимика, взгляды, его потрясающе-экспрессивные 'бичоссо' - 'с ума сошла!' или заигрывающе-подмигивающие 'еппо!' - 'красотка'. Теперь это мой любимый персонаж в его исполнении.

10 из 10