Этот фильм показывали на 10-ой неделе немецкого кино в Москве. Я посмотрела четыре фестивальных картины, но, пожалуй, на единственную из них сходила бы еще раз – это «Сумма всех моих частей». В отличие от многих немецких фильмов «Сумма» не только запоминается сюжетом (он, кстати, весьма банален), но и операторской работой и музыкой. Мартин – тот, кем в нашу эпоху телевизора, интернета и айустройств, хочет стать любой человек, помнящий тот период, когда всего вышеперечисленного не было. Этот фильм о свободе мысли и тела. 

О силе человека, отважившегося жить на обочине цивилизации и при этом не потерявшего человеческого лица. Если оглянуться, то мы все загнаны стереотипами и выдуманными целями в угол (нам надо работать, идти по карьерной лестнице, зарабатывать деньги, кормить семью, заниматься тем, что не нравится, часто против совести). Вырваться из этого угла могут единицы. Мартин как раз один из них. Он носитель счастья, о котором другие могут только догадываться.  И это ощущение во многом создается благодаря музыки.

10 из 10