Я люблю фильмы Ивана Вырыпаева, Абсолютно. Их хочется смотреть, а больше их хочется слушать, разбивать на цитаты, записывать и целовать каждую буковку. Танец Дели прекрасен. В нем столько идей, столько жизни и кислорода.

Каждая из его частей несет в себе определенный смысл, новую идею. Но есть идея, которая рефреном проносится по всему фильму. Жизнь это танец, даже когда нет музыки мы танцуем под ритм своего сердца, она прекрасна во всех своих проявлениях, как прекрасен любой танец, нужно принимать ее такую как она есть, ведь каждая жизнь уникальна. 

Герои без горечи встречают смерть близких, возможно, так и нужно, ведь если человек действительно нас любил, он бы не хотел, чтобы о нем печалились.

Фильм потрясающий, его стоит посмотреть, добавить в свою кинокопилку. Это один из немногих фильмов, который я готова неоднократно пересматривать, а это что-то да значит.