Умные германцы всегда славились своими сумасшедшими гениями. Многие из них уже при жизни прослыли героями и пророками, павшими в неравной борьбе с бюргерством и филистерством мира сего. Однако упрямое человечество почему-то не внимало безумному бормотанию одаренных маргиналов, оно неуклонно двигалось вперед, покоряя на своем пути все новые и немыслимые рубежи, попутно перемалывая протесты и инакомыслие в ненасытном жернове цивилизации. 

Но, как любит говаривать режиссер Ганс Вайнгартнер, -  лучшие идеи всегда выживают. Этот известный австриец, борец с социальной несправедливостью, профессиональный психиатр и 'фанат Достоевского' в картине 'Сумма всех моих частей' в очередной раз пытается соединить те самые обрывки дней, чья связующая нить когда-то столь не вовремя и опрометчиво порвалась. Последовательно проведя героя своего фильма, гениального математика Мартина, по мукам ада современного общества: офис, алкоголизм, психушка, нищета и распад - режиссер неожиданно знакомит его с загадочным мальчиком Виктором, дружба с которым спасает бывшего ученого от окончательного саморазрушения. Вместе они уходят в лес, где обретают подобие настоящего дома и временную передышку. А подвижная камера безмолвно и неотступно следует за героями, дотошно фокусируясь на каждом их взгляде и жесте, чтобы потом щедро поделиться со зрителем своими молчаливыми наблюдениями. И несмотря на то, что действие картины происходит практически в полной тишине, прерываемой лишь редкими диалогами да негромкими переборами гитары, у режиссера  получается сделать фильм каким-то очень живым, настоящим и эмоционально насыщенным.

Конечно, нетрудно догадаться, что философа и 'врача душ' Вайнгартнера интересуют по преимуществу глобальные и вечные темы человеческого бытия: понятия рабства, свободы, жертвы, счастья - в той или иной степени обыгрываются во всех картинах пока еще небольшой авторской фильмографии. Так Мартин, с его помутившимся рассудком, отчаявшийся, затравленный и загнанный в угол, будто дикий зверь, в фильме предстает как безусловная жертва цивилизации. Он словно помечен ее хозяйским тавром страха. Угроза остаться без работы, денег, удушающий ужас смерти и еще что-то иррациональное и непонятное, по мысли режиссера, порабощает и программирует сознание современного человека. Но Вайнгартнер все же не столь прямолинеен и однозначен в выводах. Да, в отличие от своих великих предшественников, Мартин для нашего мира не более, чем обыкновенный псих, всего лишь 'стандартный вариант', который надо вылечить  - 'вернут к действительности', сделать очередным винтиком системы, а потом выбросить за ненадобностью. Но в то же время, будучи математиком и рационалистом, главный герой накрепко связан с этой ментальностью в столь свойственном германскому гению стремлении найти универсальную формулу мироздания, эдакую сумму всех его частей. Подобно Раймонду из 'Человека дождя', Мартин одержим цифрами, и в итоге сам же оказывается погребенным под обломками им же в числе и в хаосе разорванного бытия. Или попросту - выкинут из матрицы.

Для режиссера это состояние 'вне системы' - когда 'ты видишь ее, но жить в ней не можешь', очень важно. Оказываясь как бы в своеобразном вакууме, за гранью установленных обществом правил, принципов и моральный аксиом - кадр, когда Мартин, сидя на дереве, лениво созерцает окружающую его городскую суету - человек постепенно начинает обретать свое истинное 'я'. Это напоминает излюбленное джармушевское пребывание между жизнью и смертью, только в фильме Вайнгартнера такая зона разделяет реальность и иллюзию, здоровье и болезнь. Ведь свобода всегда несет в себе мучительный выбор между двумя альтернативами, когда 'мудрость мира сего' становится сродни безумию, а юродство порой кажется единственной возможностью обрести внутреннюю независимость. Недаром таких людей раньше называли блаженными или счастливыми... И в этом промежуточном пространстве Мартин так же, как и герой 'Игр разума', учится жить 'в ладу' со своими призраками. Тут он встречает своего спасителя - мальчика с победоносным именем, в котором узнает свою потерянную душу. И здесь же происходит постепенное восстановление личности героя через познание ценности простых вещей, на которых сходятся русскоязычный украинец Виктор и немец Мартин: имя, отец, мать, родина, друг. Для режиссера это и есть настоящий и единственно возможный интернационализм - возвращение к исконным, объединяющим все народы понятиям и 'пониманиям', которые в обыденной жизни, как правило, заслонены от людей кучей мелочей, мусором вторичных определений и категорий. Интересно, что слово 'good' для Виктора имеет только одно значение - 'добрый'. Все, что красивое и истинное: вода, огонь, дом, даже пластик-крыша или найденное Мартином письмо - доброе, и потому единственно важное. Ведь для героев рай - это наш мир, но только преображенный в истине, добре и красоте.

Конечно же, нельзя сказать, что Вайнгартнер оригинален в выборе своих приоритетов - в его узнаваемой позиции много руссоистского, много хайдеггеровского или даже романтического, чего, впрочем, не отрицает и сам режиссер. Но вслед за своим кумиром он все же верит, что такие маргиналы, как Мартин, эти униженные и оскорбленные миром 'маленькие' люди, изменяли и всегда будут способны изменить к лучшему нашу действительность. Однако цена свободы необыкновенно высока, и, как считает автор, ее каждый раз необходимо заново 'выцарапывать', чтобы затем через боль и страдания неизбежно расплачиваться по счетам. Недаром в фильме просматривается очевидная параллель с романом Кизи. Ведь жестокая  реальность - эта вездесущая сестра Рэтчед, ничего и никогда не прощает дерзнувшим ослушаться ее. Но настоящая жертва никогда не бывает бесплодной, и это, может быть, самая главная идея картины. В конце концов 'всевозвышающий обман' всегда может оказаться истиной для верующих в него.