Прекрасный фильм, потрясающий сознание. В фильме масса неопровержимых фактов, разрушающих множество традиционных знаний не только о пирамидах, но и о различных древних цивилизациях. Теория довольно четкая, придраться без детального изучения вопроса не к чему.

Не тот случай, когда можно либо верить в то, о чем говорится в фильме, либо не верить. Никто не навязывает никакой сумасшедшей сенсационной теории. Идеальная подача. Обильный поток сухих фактов, подтвержденных учеными и инженерами крупнейших современных сооружений, и предложение подумать и сделать очевидные выводы.

Лично я испытал восторг, воодушевление и вдохновение после просмотра. Захотелось окунуться в изучение этих фактов с головой и убедиться лично, действительно ли настолько несовершенна официальная версия.

10 из 10