Когда вы говорите, ваши слова в голове звучат так же, как Вы их произносите? Или вы вовсе их не слышите?

Что случится, если некоторые очень важные события будут повторяться, но при этом не менять саму структуру движения времени? Как в танце повторяющиеся движения не нарушают структуру, а лишь дополняют ее.

Этот фильм не обо всех людях, хотя, как мне кажется, претендует на это. Героям его ничего не нужно, только поговорить и не каждый это примет, только тот, кто воспринимает мир посредством непрекращающихся разговоров. 

Мне очень понравилось, что нет в этом фильме человека положительного или отрицательного, каждый может осудить другого, а другой каждого.

Но абсолютно не близко мне, что каждый из них считает себя правым не только для других, но и для самого себя. У этих людей нет сомнений в собственной жизни и правоте, а так не бывает. Мне кажется, не бывает.

Весь этот комментарий имеет холодное отношение к фильму, это лишь мое впечатление. Как же было бы интересно обсудить его с кем-то.