В фильме представлены 7 новелл, 7 небольших историй о человеческих понятиях о жизни.

Честно говоря, это сложно назвать 'фильмом'. Сначала меня смутила игра актеров, уж слишком неправдоподобная: темп речи, интонации, мимика, взгляд... Однако вслушиваясь в реплики актеров, понимаешь, что режиссер, Иван Вырыпаев, настойчиво заставляет человека задуматься о проблемах мироощущения, чувств, любви, отношении к себе. Помимо проблем, касающихся людей, их личных переживаний, автор раскрывает проблему понимания искусства, причем не только танцевального.

Стоит отметить, что далеко не  каждому 'подойдет' этот фильм в силу нехватки жизненного опыта или того, что человек еще не задумывается над такими философскими вопросами в силу своего возраста.

Но хотя бы 1 история из 7 представленных точно найдет отражение в душе каждого, как это было со мной.

При просмотре фильма советую отключиться от всего, что может отвлечь ваше внимание. В противном случае, рискуете потратить свое драгоценное время впустую. 

