Сразу эта дорама покажется обычной комедией, без особого смысла и крутого поворота событий. Такая себе ничем не выделяющаяся, простая история с предсказуемым концом. Но, как часто это бывает, за простым скрывается истина. 

До конца верная своему жанру, дорама все же имеет серьезные моменты. Такие, например, как смерть отца главной героини. Хотя это было еще в начале, но веселость комедии совсем не испортило. Этот момент показывает, что все мы не вечны и об этом нужно всегда помнить. Потому что потом будет поздно исправлять свои ошибки и просить прощения. 

Довольно часто замечаю, что во многих корейских сериалах дети повторяют ошибки взрослых. Но потом, когда узнают о неправильных поступках родителей, они стараются не наступать на те же грабли. Момент типичный и для этой дорамы.

Вообще сериал смотрится очень легко. За что очень благодарна создателям. Люблю смотреть такие. Особое внимание хотелось бы обратить на музыкальное оформление. В дораме много знакомых мелодий и красивых песен, которые отлично дополняют сюжет и лучше раскрывают состояние героев.

Ну и как такой милой дорамке не поставить:

10 из 10