Когда я прочла описание почему-то представила немного другой сюжет. Думала все будет вертеться вокруг лапшичной и взаимоотношений ее сотрудников, но все оказалось намного запутанней...Пока дело дошло до лапшичной произошло уже куча событий!

Безусловно, хочется отметить актерский состав, в этой дораме он, бесспорно, не подкачал. Я видела Чон Иль У в «Солнце в объятиях Луны» там он на меня особого эффекта не произвел, но в «Красавчиках...» был просто великолепен. Конечно, были еще и другие главные персонажи, которые справились со своими ролями, но образ Ча Чи Су затмить им конечно не удалось, да даже сравниться тоже. Он действительно очень хорошо выглядел весь сериал и прекрасно держался.

Если говорить о самой истории она конечно странновата, хотя и не фантастична, просто перед главной героиней стал выбор между двумя разными и по характеру и по возрасту мужчинами, однако есть что-то что их объединяет, но раскрывать секрет не буду.

Сериал очень легко смотрится, практически на одном дыхании, затягивает, привлекает и т.д. Люблю сериалы, которые смотришь от начала и до конца не теряя интереса, таких немного, но «Красавчики из лапшичной» именно такой!

8 из 10