Кино минималистическое, зациклованное, когда повторы фраз, динамика, такт и ритмы напоминают Танец, но только это не движения танцора, а трансформации эмоций и чувств героев. Картина снята в так нелюбимом мною формате из серии короткометражных взаимодополняющих фильмов, но вместе с тем обладающая колоссальной энергетикой и содержанием. 

Так что же хотел сказать режиссер и автор сценария Иван Вырыпаев?

На мой взгляд, это история о том, что мы сопереживаем несчастьям ближнего, потому что это норма, так положено. Вот, например ОСВЕНЦИМ, даже при произнесении этого слова, мы должны изобразить на лице скорбь, ведь так принято. А скорбим ли мы по-настоящему или это просто рефлекс, вынужденная реакция или даже просто причитания и порицание тех, кто виновен в этом? 

И только истинное сострадание ближнему, когда сердце ощущает такую же боль, как если бы к нему поднесли раскаленную сталь, как если бы человек узнал вдруг, что болен раком и умирает сам, только оно способно возвысить человека настолько, что он может исполнить настоящий «Танец Дели». Когда нет оценок и степеней этого сострадания, когда ты принимаешь эту боль в себя полностью, именно тогда рождается истинная любовь и искусство.