Весь фильм, состоящий из семи новелл, снят в одном интерьере, а вернее – на фоне одной бело-кафельной стены.

И с одной банкеткой в качестве реквизита. Такое мебельное роскошество время от времени позволяют себе на выездных спектаклях в столице Сибири звезды московской антрепризы, приезжающие сюда «живьем». Но в кино такой визуальный лаконизм, если не сказать – экстремизм, не может не бросаться в глаза. По наивности до последнего кадра ждёшь: а вдруг, в качестве компенсации, всё-таки покажут что-нибудь ещё, хотя бы этот самый «невероятный, неповторимый, умопомрачительный…» танец Дели, без восторженных разговоров о котором тут, кажется, не обошлась ни одна новелла. 

Но вместо простодушно ожидаемого музыкально-телесного фейерверка души и плоти на экран выползают в финале очередные титры. Чем-чем, а ими режиссёр не жадничает, прогоняя фамилии создателей (с собой во главе) всякий раз после очередного диалога. Да, именно диалога, так как назвать происходящее новеллой или историей язык не поворачивается. И всё же я бы не сказал, что это «кино обманутых ожиданий». Хотя в то же время было бы чрезмерной лестью с моей стороны назвать сей проект «экспериментом».   

«Танец Дели» из разряда тех редких фильмов, в которых 95% бюджета уходит на зарплату съёмочной группе. По сути, перед нами новый формат авторского позиционирования, или, простите за культурологизм, нарратива, который можно обозвать «актёрскими этюдами», разыгранными перед камерой двумя или тремя исполнителями, проникновенно или пафосно декламирующими хорошо заученные монологи/диалоги Ивана Вырыпаева. А по факту – это заснятый на плёнку его же спектакль, который он не решился травмировать нарочитой интерпретацией, как это случилось ранее с «Кислородом». 

Собственно, проникнуться происходящим в кадре не составляет труда, особенно если у вас резонирует с текстом какая-то личная тема. И тогда вы с большой вероятностью будете внемлеть героям с особым вниманием. Вот и я держал ухо востро, когда единственный мужчина в кадре сообщал, что продал машину, так как из-за пробок ездить по Москве стало совершенно невозможно. В эти мгновения я был солидарен с ним, как с лучшим другом, поскольку по той же причине эту самую машину даже и покупать не стал. 

Мировоззренческое совпадение случилось у меня и во время монолога балетной критикессы, которая рассказала, как будучи вегетарианкой, купила однажды кусок свиного мяса и съела его. После чего, правда, её вырвало. И поскольку читала она свой монолог на пределе эмоционального включения, и только что не умерла в нём, то я вкус этой свинины, тоже будучи с некоторых пор вегетарианцем, не только вспомнил, но и почувствовал. До последствий, аналогичных описанным, дело у меня не дошло…

Видно, что с актёрами Вырыпаев чувствует себя, как рыба в воде, так как на заре своей успешной сценической карьеры успел поработать даже преподавателем актёрского мастерства в театральном училище родного Иркутска. У него тому, что обычно делают студенты первого курса, с упоением отдаются уже законченные профи, демонстрируя в каждом отдельном случае различные уровни театральной условности. 

«Танец Дели» - одна из образцово-показательных «витрин» так называемой «новой драмы», уже не только признанного, но и канонизированного движения театральных сектантов, к которому Вырыпаев имеет счастье принадлежать. В отличие от упомянутого «Кислорода», «Танец Дели» не так известен на миру, однако Вырыпаев уже не раз сам ставил этот текст на сцене (в России и в Польше) и другим давал, в частности Сергею Афанасьеву в ГДТ.  

Режиссёр, ныне живущий «примаком» в стране своей второй жены, польки Каролины Грушки, похоже, аналогичным образом ощущает себя и в кино, куда время от времени совершает набеги из родного театра. Но если раньше приходилось полжизни работать на своё имя, чтобы потом при удачном стечении обстоятельств имя начинало работать на тебя, то сейчас этот процесс заметно ускорился. Отдав новой драме 10 лет, Вырыпаев уже начал стричь купоны. Сложно представить, чтобы кому-то другому презентовали почти полмиллиона баксов только лишь на то, чтобы заснять разговоры на фоне стенки, а самым сложным техническим приемом сделать при этом «восьмерку» - классическое монтажное соединение двух лиц, вступивших в диалог. 

И если энергетика театрального «Кислорода» была в самом деле сродни глотку О2, то «Танец Дели» - это, скорее, те самые оставшиеся 79 процентов прочих газов, которые и образуют наряду с кислородом окружающую атмосферу. Готовил ли нас Вырыпаев этим бескислородным воздухом к грядущему концу света или, без затей, всего лишь «фиксировал на плёнку свой текст»? – вопрос риторический. Но в том и в другом случае, надо думать, небесполезный.