Всё, что мы знали о египетских пирамидах, составляет лишь малую часть того, что готов открыть перед нами документальный фильм режиссёра Патриса Пуйара, посвящённый загадке единственного из традиционных семи чудес света, сохранившихся до наших дней. В отличие от большинства фильмов, развивающих тему расследований тайн прошлого, в этом проекте не будет назойливых повторений сказанного, отнюдь. Информации здесь слишком много, чтобы тратить хронометраж на топтание на месте. За годы, в течение которых отбирался материал, авторы фильма собрали много удивительных фактов и теперь готовы аргументированно заострить внимание зрителя на явных не состыковках традиционной версии происхождения пирамид в Гизе, которой нас пичкают со школьной скамьи. Пройдя длинный путь по знаковым местам Китая, Перу, Мексики, Ближнего Востока и острова Пасхи, авторы возвращаются в начало древнейшей цивилизации – Египет, оставляя зрителя анализировать удивительные и невероятные факты. 

Увлекательный и очень познавательный фильм, который хоть и оставляет открытых вопросов больше, чем даёт ответов, но всё равно является весьма информативным. Многие версии довольно любопытны. Создатели фильма выдвигают очень интересные гипотезы, которые заставляют по-другому посмотреть на большинство памятников древности, они приводят проверенные и доказанные факты, которые меняют представление о способах постройки и назначении этих удивительных сооружений. 

Чем больше смотришь такие фильмы, тем больше понимаешь, что древние люди не могли построить нечто подобное без внешней силы, или это всё было построено цивилизациями, ранее существовавшими до нас. Очень интересное исследование. Однако, даже если и предпринять что-то, то явно всех не спасти и никто не хочет заморачиваться с этим спасением всех в будущем… Наверное это и не нужно, если взглянуть на человечество в общем. Отличный фильм. Но как всё умное и важное для человечества, он вряд ли достигнет цели т. к. деньги сейчас находятся в руках не тех людей, которые были бы заинтересованы в решении этого вопроса. Не знаю, кто были строители пирамид, погибшая человеческая цивилизация или инопланетная цивилизация, ясно несколько фактов. Древние египтяне не строили этих сооружений. Никаких случайностей быть не может, дабы математика наука точная. Мысль, что плато Гизы есть часы, вполне доказана. Однако остаётся вопрос кто и какими методами строил пирамиды. Думается это не просто «часы», внутри явно многого не хватает. Рисунки способов обработки твёрдых минералов умилили. Вазы из диорита имеют следы от такого инструмента, что различимы только под микроскопом. Диорит - минерал с твёрдостью по шкале Мооса 6, для сравнения алмаз имеет твёрдость 10-ть. Внутренне устройство по прежнему не понято, очевидно, что это не только хронометр и эталон, а ещё и некий маяк или ещё что. Там много вопросов. Скажем плиты потолка верхней камеры подобраны как некие резонаторы. То же и с плитами на входе в камеру, которые к тому же двигались в пазах. Материал «саркофага» гранит тоже не лёгок в обработке, с учётом  радиусов во внутренних углах и т.д. и т.п.  Что там было? Сама конструкция внутренних галерей и камер, наводит на мысль об акустическом  назначении. Как оно работает? Много вопросов. Может этот «маяк» должен был «включатся» в определённые моменты? Или работать и подавать сигналы. В общем надо разбираться.. 

Я думаю, что Пирамиды - наследие древней цивилизации, которая нам дала знания и знак, что не стоит медлить. Скорее всего они контактировали с кем-то с других планет, и возможно покинули Землю вместе с ними, оставив тут весь комплекс этих объектов в Египте - где содержится вся современная математика и астрономия. Но учёные категорически не хотят с этим согласиться. Интересно, а от нас что-нибудь останется, или только эти Пирамиды будут стоять тысячелетиями?  

Меня переполняют эмоции от этого фильма, временами я вспоминала сюжет фильма «Код Да Винчи». Часто ставила паузу, просто для того что бы прийти в себя, ведь те факты которые приводятся просто немыслимы. Какой малый процент людей, задумывается о таких важных вещах, люди тратят деньги на войну, но не хотят задуматься о том что будет завтра. Комплекс пирамид в Гизе, представленный как часы отсчитывающие цикл в 26 тыс. лет, меня просто поразил! Учитывая то, как человеческий разум делает огромные скачки за короткий промежуток времени: от средневековых суеверий до высоких технологий нашего века, можно предположить, что имело место существование высокоразвитых цивилизаций в тёмном неизведанном прошлом. 

В 39 лет я вдруг задумалась нам тем, что жалею о том, что не стала исследователем. Сюжет как в страшном фильме, но возможно с хорошим концом. Очень рада что посмотрела его, буду советовать к просмотру всем своим знакомым. Прекрасный фильм, действительно лучший про пирамиды и не только! Никакого мистицизма, только анализ и факты. Основан на огромном многолетнем труде. Многие факты я слышала и ранее, но тут впервые всё систематизированно и легко для восприятия.Спасибо авторам этого уникального фильма.

Прекрасный документальный фильм, сделанный со знанием дела. Видно, что люди прежде чем снять этот фильм, досконально изучили материал по этой теме. И хоть снят он уже 10 лет назад, я (как это обычно происходит в последнее время) посмотрела его впервые. Я в полном восторге. Столько нового для себя узнала. Я всё чаще думаю о том, что если бы существовала машина времени, то с одной стороны, это было бы просто великолепно, и супер важно для учёных, для людей которых волнуют проблемы существования человечества. Так как они могли бы воочию увидеть людей и начало строительства тех древнейших построек, и получить бесценные знания для нашей современной жизни, и предупредить людей о грозящих миру опасностях. А с другой стороны это могло быть большой проблемой для всего мира, потому что разного рода мошенники, и мародёры, вандалы и любители поживиться на халяву чужим добром, ринулись бы в эти древние времена, за сокровищами и наживой. И тогда это стало бы настоящим бедствием. И тут же возникает другой вопрос, может и хорошо, что пока эта машина не существует в реальности? 

Смотреть всем любознательным и интересующимся древними цивилизациями и их связью с современностью.  

10 из 10