Иван Вырыпаев - культовый постмодернистский режиссёр. Прославился благодаря своему фильму/спектаклю 'Кислород', своеобразной интерпретацией Христовых заповедей в форме подборки видеоклипов. Равноценно относится и к театру, и  кинематографу. Пожалуй один из самых ярких деятелей 'Новой волны'. Знаменит такими работами как 'Бытие №2', 'Июль', 'Иллюзии', 'Валентинов день'/'Лучшее время года', 'Эйфория' и, собственно, 'Танец Дели', не говоря уже о 'Кислороде'.

Сюжет прост и изложен выше в аннотации. Самое главное, что это 7 самостоятельных историй, показывающих какие ответы мы получаем на те или иные вопросы в нашей будничной жизни (вообще, характерная тема для 'Новой волны'). Безусловно, присутствует постмодернистская игра форм и смыслов (как же без этого), которая чарует своей последовательностью, лаконичностью и притягательным воплощением.

Атмосфера фильма идеальна. По сути декорации, фон, и т.п. помогают персонажам 'работать' - показывать главное, т. к. ничего лишнего. Минимализм да и только! и это вгоняет в определённые рамки героев фильма. На самом деле больше и не нужно, потому что пространство у Вырыпаев есть нечто несущественное, оно может отсутствовать вовсе, т.е. ситуации таковы, что происходящее действие может испытывать различные бытовые метаморфозы, но основной смысл не изменится. Всё сводится к одному. Однако стоит заметить, что не очень понятно для зарубежный саундтрек: не совсем понятно, что этим достигается.  

Философский концепт очевиден. Танец есть метафора жизни. Вырыпаев снова даёт нам одну из своих 'творческих' трактовок бытия. Режиссёр через персонажей размышляет вместе с зрителем, тем самым завлекая его в этот процесс.  

Знаменатели все или никто. Кажется, что все герои сливаются в одного, но каждая из историй говорит нам обратное: у каждого своя конкретная личность. Получается, что все персонажи знаменательны. Однако иногда может казаться, что кто-то не доигрывает или переигрывает, но нет: это всего лишь такой стиль абсурдистской гиперболизации события. Конечно же, невозможно не сказать об великолепнейшей игре Каролины Грушки, которая с каждым новым фильм становится всё лучше в своём деле.

'Танец Дели' - фильм и спектакль - суть одно и то же, поэтому многое зависит от актёров. В целом фильм, как и спектакль, прекрасен. Что лишний раз доказывает мастерство Вырыпаева в том и другом.

10 из 10