Посмотрел 'Танец Дели'

Не знаю с чего начать. Как только начал смотреть, то было не по себе от танцовщицы Кати. Ей сообщают что умерла её мать, а ей всё равно. 

Вообще все эти фильмы похожи на систему уравнения, но в которой меняют переменные, от фильма к фильму. 

Больше всего меня впечатлил фильм с медсестрой, рассказывающей про свое осознание смерти(может быть потому что в 17 лет я лежал в больнице и из интереса пошел вместе с медсестрой в морг отвозить труп дедушки, я увидел тела лежащие на полу, один труп был без ноги, вглядывался в их лица, казалось, что сейчас они промограются и проснутся... но потом резко осознаешь смерть. Еще никогда смерть не была так близка, я начал на всех людей смотреть как на 'этому пару лет, и в холодильник, этому десять лет и на холодный бетонный пол'. Я видел признаки смерти повсюду. Действительно, понять что умрешь, и пережить осознание того что умрешь, разные вещи. И по её глазам, поведению, было видно, что этот вопрос для неё первостепенной важности, она даже на скамейку с ногами вылезла, того не заметив. Я на похожие вещи наталкивался дня два назад, когда читал книгу, что купил на фестивале. Там опрашивали умирающих людей, о чём они сожалеют больше всего. И только перед лицом смерти человек не ВРЕТ СЕБЕ, а честно признается, что же действительно ему хотелось бы. И многие сожалеют о том, что обманывали себя, что делали не то, что на самом деле хотели, что были не теми, кем на самом деле хотели.

А еще я про себя понял, что я такой же трус, как и этот Андрей. Я не пускаю чувства в свое сердце. Я панически боюсь страданий, которые могут прити за этими чувствами. Аналогично мне не нравятся страдания других. У меня логика и трезвый расчет. Я даже чувства научился нейтрализовывать логикой. Как говорила Вера, лучше прожить свою жизнь, но плохую, чем хорошую, но чужую. Я как будто живу чужую жизнь. Как будто смотрю на экран, где показывают мою жизнь.

После фильма я минут 20 сидел и думал, как мне следует жить свою жизнь. Жить, не обманывая себя. Если действительно понимаешь что умрешь, то становишься смелее и все страхи меркнут перед лицом смерти. Правильно сказала мать танцовщицы, что смерть - это доктор. Рак - это доктор. Речной. Я смеялся вместе с ними. Как только ты принимаешь свою смерть, ты получаешь избавление от страхов и лжи себе, которых так много в нашей жизни.