5 персонажей, история, разыгранная в форме семиактной пьесы на фоне аскетичного  реквизита – стенки, облицованной кафельной плиткой, претендующей на вид больничного покоя. Это ли делает уникальным фильм Ивана Вырыпаева? Отчасти да. Но и театральные постановки мы уже видели в кино, скажем у Ларса фон Триера в «Догвилле», Да и способ повествования, в котором история переигрывается несколько раз в разных вариациях, позволяющих взглянуть на ситуацию с разных точек зрения,  также не нов.  

Уникальность же этого фильма в принципиальном новом способе рефлексии, который предлагает нам режиссер.

Все диалоги между героями представляют собой не реальный разговор между людьми, попавшими в предлагаемые обстоятельства, а скорее констатацию  их реальных мыслей и чувств. Вырыпаев предлагает посмотреть на ситуацию взглядом начисто лишенным каких-либо внешних условностей, продиктованных общественными нормами, правилами приличия, неким внутренним взглядом. Это психоанализ, развязывающий своим героям язык и позволяющий им говорить друг с другом честно и откровенно, наталкиваться на реально существующие противоречия, которые в реальной жизни мы так филигранно обходим, пользуясь массой сложившихся стереотипов поведения, шаблонов и неоспоримых  истин.

Безусловно, такая попытка высвечивает чудовищный диссонанс  между нашим внутренним миром и системой общественных отношений, в которой мы существуем. Здесь то и происходит «Бум», разрывается бомба, окатывает холодной водой, иными словами случается художественное прозрение.

Что же предлагает нам Вырыпаев в качестве панацеи? Вещи давно известные этому миру. Говорить о них здесь, полагаю, неуместно. На мой взгляд, о них убедительно говорит сам фильм.