Доныне мне казалось, что понятие «любимый фильм» очень глупо, потому что хороших фильмов великое множество и выделить один, под громким лозунгом «любимый», просто невозможно! Но, как оказалось, я просто не смотрела «свой» фильм. Я уже давно знакома с творчеством Ивана Вырыпаева. При просмотре «Кислорода», я поняла, что мне все это очень близко и понятно. Но только после «Дели» меня словно накрыла взрывная волна. Я почувствовала этот фильм. Это настоящее открытие для человека, когда его мироощущение (которое, казалось, невозможно передать, облечь в простые слова) воплощается, и более того, воплощается другим человеком с такой филигранной точностью. Разве это не прекрасно? 

Фильм состоит из семи, связанных между собой частей. Но каждая из этих частей  самостоятельна по своей сути. Технически тут все просто. Пять героев, неизменные декорации, повторяющиеся диалоги. Ничто не отвлекает внимания от главного, полное сосредоточение на сути. Что такое танец Дели? Чтобы это понять, нужно  увидеть его своими глазами. Можно сказать, что это танец жизни, смерти, страданий, любви, но это такая крупица по сравнению с тем, что на самом деле заложено в этом танце. Тут либо отозвалось в душе, либо нет. Главного, как говорил Антуан де-Сент Экзюпери, глазами не увидишь.

Я пересмотрела фильм уже раз 5, но знаю, что буду возвращаться к нему вновь и вновь. Поклон и восхищение Ивану Вырыпаеву и Каролине Грушке.

10 из 10