Наше замыленное сознание настойчиво требует, чтобы мы воспринимали искусство буквально. Нам привычно и УДОБНО смотреть на картинку, героев и сюжет, которые для нас вполне понятны.

   Когда я начинаю смотреть подобное кино, тот же 'Кислород', мой ум нервно выплескивает нейромедиаторы и требует логики, и жаждет понимания, и  стремиться выстроить адекватную хронологию, всего происходящего на экране. Не дождетесь. Вырыпаев, в очередной раз приготовил для вас, тот самый немедийный, неформатный, несмотрибельный, но до боли чувственный и пронзительный нефильм, но как сам он любит говорить-текст. 

   Бедность и абсолютная, на первый взгляд, незаполненность кадра, так же сбивает с толку. К концу первой новеллы, я была уверена, что локации будут меняться. Это ведь по крайней мере странно, все время снимать на стену. Однако, уже к концу второй новеллы я полностью растворилась в происходящем. Минимализм белого кафеля и почти полное отсутствие динамичности, сделали свое 'Вырыпаевское' дело и я начала ОЩУЩАТЬ.

   Этот фильм надо воспринимать, как сон, где действия зачастую бессвязны и алогичны, но даже в дреме, вы прекрасно понимаете, что и для чего вам сейчас сниться. Диалоги, как часто бывает у Вырыпаева повторяются. Это создает удивительный эффеект 'заедания'. Слова героев вертяться в голове, словно примитивная мелодия, которую ты непроизльно напеваешь весь день. 

   Вырыпаев так жадно хочет докричаться до зрителя. Так настойчиво он пытается научить нас жить более качественно, научить нас ОЩУЩАТЬ, что ты чувствуешь его любовь ко всему миру и к себе в частности. 

   Мы его талантливыми глазами можем увидеть мир наполненный болью, любовью и смыслом. 

   Всего пять говорящих персонажей, всего две избитые темы: любовь и смерть; и всего одна больничная лавка, вмонтированная в белое кафельное полотно... и сколько в этом любви и смысла...