В наше время, когда, казалось бы, все страницы истории изучены и найдены ответы на многовековые вопросы, все же остается много вещей, над которыми стоит задуматься. И не только ученым, а каждому человеку.

   Фильм снят по одноименный книге и представляет собой новый взгляд на историю созданию известных памятников древности – пирамид в Гизе и похожих строений по всему миру. Это повествование располагает к себе уже буквально с первых сцен. Смотреть невероятно интересно в силу большого количества фактического материала, дополненного редкими кадрами видеосъемки. Рассказчик погружает нас в мир нераскрытых тайн и сохранившихся вопросов, связанных с нашей историей. На повестке дня посещение не только великих пирамид Египта, но и о-ва Пасхи, затерянных городов Южной Америки, таинственных сооружений в долинах Китая и многого другого. Здесь очень четко выверена продолжительность нахождения в каком-то месте и время, уделенное определенному вопросу. Скучать не приходится. Предложенный материал действительно предлагает большое количество фактов для рассуждения. И в этом самая главная особенность картины и ее преимущество перед похожими проектами. Автора не вторят вам свою версию, рассматривая все данные только в одной плоскости. Здесь предложены факты, и уже вам лично предстоит решить для себя, каким будет ваше отношение к услышанному. Конечно, мы не становимся свидетелями великого открытия, но была проделана огромная работа над поиском и обработкой информации, что достойно уважения. Интересно, что к проекту были привлечены специалисты по археологии, инженеры, историки, которые выражают свое мнение в интервью.

   Хочется верить, что современная наука сможет дать ответы на вопросы, поставленные в этом фильме. Прекрасный документальный проект, не рассчитанный на минутную славу. Его хочется посоветовать для просмотра друзьям.  

8,5 из 10