Честно говоря, с большими сомнениями решаюсь смотреть российское кино, боясь провести время не продуктивно. С этим фильмом вышло немного иначе: еще до начала просмотра, 'Танец Дели' подкупил меня режиссером. Фильмы и пьесы Ивана Вырыпаева стали для меня личной библией сегодняшний дней: 'Танец Дели' новые страницы в ней. 

Нет сомнений, что фильм удался. Хочется сказать даже не 'Фильм', а 'Спектакль'. В картине не используется ни одной лишней детали: нет завала громоздкими декорациями, молниеносных переносов места действия, спецэффектов, флэшбэков и т.д. В картине есть жизнь - настоящая жизнь настоящих людей, и этого достаточно чтобы не отрываться от экрана впитывая в себя все 7 частей.

На мой взгляд, любое произведение искусства должно заставить задуматься, переосмыслить свою жизнь - этот фильм даёт больше, после него сразу хочется действовать - танцевать свой 'Танец Дели'

10 из 10