«Каждое движение Внутри танца Ощущается тобой
Спокойно и внимательно И внутри и снаружи
И в начале и в конце И на дне и на поверхности сна»

Всё реже стали появляться фильмы, заставляющие по-настоящему думать и чувствовать. Но те, которые, преодолевая все препоны, всё же оказываются на наших экранах, стали в разы глубже и сильнее. За что Спасибо всем творящим людям.

Танец Дели — это всё и вместе с тем ничего. Абсолют. Бесконечность. Вселенная. Жизнь. Все эти слова одновременно и описывают, и не могут выразить и сотой доли смысла, спрятанного в этом словосочетании. Можно постичь, понять, принять и даже согласиться, но каждый сделает это по-своему, в меру своей духовности.

Действие семи короткометражных фильмов разворачивается в одних и тех же декорациях и сами они связаны одной нитью — загадочным танцем, который и вовсе танцевать никто не собирается — но все семь так не похожи друг на друга, так разнятся смыслом, вложенным в них. Неоднозначно, но очень притягивающе.

Я рада, что именно этот фильм стал моим первым знакомством с творчеством Вырыпаева и искренне надеюсь, что наше знакомство продлиться долгое время.

10 из 10