Прилив.

Новый фильм российского режиссера Ивана Вырыпаева называется «Танец Дели» -  несмотря на явное отсутствие танца в смысле телодвижений, на протяжении всего хронометража герои будут апеллировать к сердцам зрителей посредством вышеназванного танца. Фильм начался, и совместно с молчанием появляются (зарождаются?) цвета окружающего мира, для героев – кафеля больничных стен. 

Кинокартина «Танец Дели» была экранизирована по одноименной пьесе самого Вырыпаева, что можно заметить с первой минуты фильма; театрализованность – прием, не пользующийся успехом у режиссеров кино, его либо используют частично, либо не применяют вовсе. Однако Вырыпаев, как известно, не только кино-, но и театральный режиссер – обычно постановщики спекулируют таким опытом, но в случае Вырыпаева данный тандем пошел на пользу фильму. Поставленные голоса, отработанные жесты и выражения лиц – все это несколько сковывает актеров, создавая камерную обстановку театра. Кино же раскрепощает - у действующих лиц должна быть свобода, и Вырыпаеву удалось найти «золотую середину» - он умело объединил сжатость и размах, что не может не делать комплимента Вырыпаеву как  режиссеру жанра нового российского кино.

Не следует выискивать сакрального значения нумерологической составляющей картины. Это просто семь историй, какие случаются повседневно и повсеместно, семь банальных случаев. Из истории в историю действующие лица остаются те же, не меняется и место происходящего – лавочка, прислоненная к больничной стене, а справа, должно быть, окно. Умело оперируя историями героев, режиссер строит семь предположений насчет того, что бы они чувствовали (или не чувствовали) в зависимости от развития событий. И слова, произнесенные друг другу, смех или слезы, бесчувственное ли выражение лица – эти действия складываются в колебание воздуха, в чарующие па танца Дели, о котором слышат и который слушают.

Фильм наполнен страданием, но на очередном отрезке глаза сами собой наполняются слезами, хотя разговор не о смерти того или иного персонажа, как в остальных частях; однако понимание приходит вдруг, и оно обескураживает: свободны только те, кто выстрадал свою свободу. И от этого делается невыносимо больно.

Здесь нет порывистого ветра в непогожий день, не слышно шума волн холодного океана, а снег если и идет, то только за окном; перед зрителем всего лишь маленькая больница в городе N, пять героев, пять смертей и один танец - танец, которого никто никогда не видел, а зародился он в городе контрастов и названный был его именем – танец Дели.

P.S. Отлив…и ваша жизнь уже изменилась.