Еще одна история любви между богатым принцем и бедной золушкой. История, в которой определяющим фактором, по мимо материального положения, становится возраст влюбленных.  Она - 'жертва' 80-х, он - 'сияющий цветок' 90-х. 

Вдобавок ко всему, и это покажется невероятным, (но чего не бывает в корейских сериалах), что их любовь начинается с туалета! Да, да, вы прочитали именно то :) Вообще в сериале достаточно моментов, смотреть которые неловко, но что делать, в жизни оно все таки и есть. 

Итак, Ян Ын Би - бывшая спортсменка, которая хочет стать учителем физкультуры. Она ненавидит лапшичную своего отца, ей не везет в любви, и вообще в жизни складывается не все так удачно, как хотелось бы.

Ча Чи Су - богатенький сынок, сердцеед и обольститель. Все чего он хочет, он получает, он уверен в себе и самодоволен. Но что же с ним происходит, когда он встречает девушку 'уродливее себя' и влюбляется в нее. Он становится капризным ребенком, желающим заполучить объект своих страданий, своей 'болезни', как говорят его врачи.

Одновременно с Чи Су в жизни Ын Би появляется Чой Кан Хёк, 'муженек' Ян Ын Би. Ох, всем бы такого муженька! Высокий, красивый, отлично готовит, заботится о любимой, готов ее защищать и помогать во всем. Мечта...

Таким образом, Ча Чи Су и Чой Кан Хек противостоят друг другу. Оба они работают в лапшичной, в которой еще трудятся Ким Ба Уль - 'психованный петух', поддерживающий свою нуну (Ян Ын Би), который просто не может разговаривать спокойно, и до слез милый У Хён У, друг Ча Чи Су, случайно оказавшийся не в том месте, не в то время. Все эти четыре красавчика крутятся вокруг 'дурехи' Ян Ын Би, которой предстоит сделать сложный выбор: закипать вместе с горячим Чи Су, боясь в любой момент обжечься или вести спокойную, но надежную жизнь с Кан Хеком. 

Сериал интересный со множеством метафоричных реплик, раскрывающие определенные ситуации. В жизни было бы необычно услышать сравнение человека с икрой. Также порадовало музыкальное сопровождение: включаются и современные треки (чувствуется связь с действительностью), и красивые мелодии в лиричных моментах. Смотрится сериал на одном дыхании, и нет ощущения затянутости, как в некоторых корейских сериалах.

9 из 10