Я очень люблю творчество Никиты Михалкова и думаю, что единомышленников у меня в этом вопросе достаточно. Упоминание его личности вызывает множество эмоций, как положительных, так, к сожалению, и отрицательных. Я люблю его творчество за то, что его фильмы дают уникальную возможность находить всё новые нюансы в истолковании и познании замысла режиссера, замысла произведения при их многократном просмотре. Он абсолютно неповторимый, уникальный, невероятно талантливый, просто гениальный режиссер и умнейший человек.

К моему сожалению, фильм «Утомленные солнцем 2» вызвал много негативных эмоций. Под пристальным вниманием оказалась «историческая правда». Я считаю, что «Утомленные солнцем 2» лучше смотреть лучше смотреть в многосерийной версии, которая более удобна для просмотра, так как в ней выстроена логическая цепочка, а для проката в кинотеатре фильм, к сожалению, «порезали», что негативно сказалось на восприятии фильма и заставило посмотреть полную версию, и она оставила хорошее впечатление о режиссерской работе.  

Мне понравился замысел с Цитаделью, которой не было в реальности. Это образ неприступной крепости, которая рухнула из-за, казалось бы, посторонних обстоятельств, но я думаю, что это была показана помощь самого провидения, Бога, если хотите, – ведь были понесены такие огромные жертвы, но, несмотря на это, так велик был дух нашей армии и тыла, воля, стремление и вера в победу над захватчиками, посягнувшими на жизнь и свободу нашей Родины и семей, защищающих ее.

Некоторые считают, что на войне люди не могли играть на гармони, что это слишком большой вымысел. Но в свое время и про фильм Леонида Быкова о войне «В бой идут одни «старики» тоже говорили, что не могло быть на фронте поющей эскадрильи, но ведь режиссер не выдумывал эти истории сам, а черпал их из рассказов фронтовиков! Вполне логично и очевидно, что для поднятия духа бойцы брали с собой музыкальные инструменты и пели и играли перед сражениями, потому что так повелось испокон веков - это русская культура и русские традиции, которые сейчас, к большому сожалению, ослабевают из-за насаждения иностранной культуры. 

Очень эффектным является финал фильма. Как травинка пробивается сквозь асфальт, так и в людях, морально убитых войной и потерявших родных, прорастает человечность даже к врагам-немцам. Образ старухи, лишенной войной всего, кроме собственной жизни и разума, наполненного ужасами войны, происходящими вокруг, наполнен великой человечностью, великим состраданием, великим пониманием, прощением и сочувствием даже к врагу-немцу, для которого война стала таким же ужасом, отнявшим все – в том числе, и разум. 

Наверно, фильм производит неоднозначное впечатление, потому что мы не привыкли к такой правде о войне, но, тем не менее, все, что показано, как бы то ни  было ужасно и трагично, было на самом деле. Мои прадеды воевали, и до меня дошли страшные истории о войне, и основания не доверять им нет. Михалков показал жестокую правду – ошибки военачальников в силу своей паники или безграмотности, гибель людей  ни за что из-за приказов пьяных генералов и глупых командиров. А если уж говорить об «исторической правде», то по рассказам фронтовиков в реальности все было гораздо страшнее и невыносимее, чем показано в этом фильме. Да, от всего этого, от этой жестокости на глаза наворачиваются слезы, но сейчас необходима именно такая правда, чтобы показать все ужасы и лишения войны - молодое поколение должно знать об этом и помнить о великом подвиге своих предков, завоевавших победу для нашей страны!

Фильм повергает в размышления, и тем и ценна работы великого режиссера Михалкова, что она затрагивает все стороны человеческой души и морали, и заставляет задуматься.