Очень много фильмов просмотрено на тему пирамид и их загадок, но этот в фильм наибольшем объеме в этих загадках поковырялся. Обычный фильм о пирамидах начинается и продолжается один в один из фильма в фильм с одних и тех же кадров, Пирамида, Свинкс, Остров Пасхи, рассмотрение орнаментов  - вертолеты, танки, самолеты и даже уже интерес к этой теме не мог без издевки взять очередной предполагатель и начинать его изучать.

И вот ту то меня и накрыло, более прикольного фильма еще не видел и столько всего математически и физически загадочного приоткрыл нам этот фильм, что пришлось посмотреть пару раз. Наконец-то кто-то взялся и объединил все предполагатели и сделал настолько стройную теорию относительно цели построения и физического смысла пирамид, что сомнения отпадают сами собой.

Конечно многое еще не раскрыто и факты не все объяснены, но ученый хотя бы обращает на них внимание, а не пытается как фокусник разгаданное показывать, а не разгаданное прятать, как будто этого и нет.

В общем это самый хороший фильм, что мне удалось посмотреть за неделю, В сравнении с Гравитацией – шедевр и явный претендент на Оскар за смысл.