Я ничего не знала об этом фильме и это добавила изюминку в просмотр, потому что в последнее время появилась привычка все узнать о фильме перед просмотром: актерский состав, режиссер, премии и даже краткое содержание и уже потом решать, а интересен ли мне будет этот фильм. По сути никакого сюрприза. С одной стороны, сюрприз может быть и не очень – зря потерянное время, в такие моменты всегда думаешь, что лучше бы я старое забытое пересмотрела и наверняка хорошее. Редко, бывают сюрпризы более чем приятные – «Танец Дели». Обворожительная Каролина Грушко, наивная, простая, легкая, притягательная. Открыв рот, я смотрела начало и ее наизусть запоминающийся монолог о том, как у нее мама умерла, а она, знаете ли, ничего не чувствует. Она так классно выражает свои чувства, просто говоря о них, обычно песням это удается, музыке, но никогда мне не думалось, что это можно сделать прозой. Хотя давным-давно Р.Литвинова делилась чувствами с таким же детским и легким посылом. Но мне про это уже забылось. И вдруг закончилось (как оказалось первая часть лишь) и я прямо растерялась. Пошли титры. Я чувствовала, как хочу еще, я хочу слушать еще К.Грушко, не хочу чтобы это прекращалось. И спасибо, И.Вырыпаеву, что это не прекратилось, а даже развилось, улучшилось и совсем переполнило меня. 

   Давно я так не наслаждалась фильмом. Да, я вспомнила Р.Литвинову, ее фильмы и где она просто была актрисой, я читала запоем сценарии, диалоги, монологи во многом схожие с «Танцем Дели». Я даже поставила этих актрис в голове на одну полку и после окончания фильма решила загуглить про Ренату. И какое же было мое удивление, когда я увидела, что обе эти женщины, с моей полки, снялись в одной короткометражке вместе. А я до сих пор оттягиваю момент просмотра, потому что я знаю, что это мое, мое кино. Немного даже страшно, вдруг там будет много чувств, смогу ли я их выдержать?

   Жаль я не видела танца Дели, он бы мне наверняка понравился.