В фильме балетный критик на смогла написать рецензию на танец Дейли: 'Это нельзя описать словами'. В полной мере это относиться к фильму. Особенно нелепо его препарировать на актеров, музыку, декорации и пр. Первое сравнение, которое приходит в голову- Джим Джармуш 'Кофе и сигареты'. Только с иного ракурса, можно сказать, что еще более 'не для всех'. Можно ли еще ближе и проще через кино указать на ЭТО, на недвойственность, на любовь, счастье, страдание, принятие, на иллюзию концепций? И действительно - пересматривать обязательно, не не раньше чем через несколько месяцев. Впрочем- Вы почувствуете  когда. Маленькая глава из Экхарда Толле 'НОВАЯ ЗЕМЛЯ' - лишь одна из множества тем, затронутых в этом небольшом шедевре:

Непротивление происходящему

Джидду Кришнамурти, величайший индийский философ и духовный учитель, без малого пятьдесят лет непрерывно путешествовал по всему миру и выступал, пытаясь словами (являющимися содержимым) выразить то, что находится за ними, за содержимым. В заключительный период своей жизни на одной из своих лекций он удивил и озадачил слушателей вопросом: «Хотите узнать мой секрет?» Все сделались чрезвычайно внимательными. Некоторые слушатели посещали его лекции в течение многих лет, но пока так и не смогли уловить суть его учения. Наконец-то, по прошествии всех этих лет, мастер собирался дать им ключ к пониманию. «Вот мой секрет: — сказал он, — я не против того, что происходит».

Он не стал вдаваться в подробности и развивать мысль, поэтому я подозреваю, что почти все его слушатели были ошеломлены и растеряны больше, чем когда-либо прежде. Однако смысл его простого высказывания очень глубок.

Что значит «я не против того, что происходит»? Это значит, что внутренне я нахожусь в сонастроенности с тем, что происходит. Конечно же, «то, что происходит», имеет отношение к таковости данного момента, который всегда такой, какой есть. Это имеет отношение к содержимому, к форме, какую этот момент — единственный момент, какой только и есть — принимает. Быть в сонастроенности с тем, что есть, означает быть в близком родстве с тем, что происходит, и в состоянии внутреннего непротивления этому. Это значит не навешивать ментальные ярлыки типа «хорошее» или «плохое», а позволять этому быть. Разве это подразумевает, что ты больше не можешь действовать, чтобы вносить перемены в свою жизнь? Совсем наоборот. Когда основой твоих действий является внутренняя сонастроенность с настоящим моментом, то сама Жизнь наполняет их вдохновением.