На ирландскую комедию ужасов с довольно низким рейтингом, к тому же абсолютно неизвестную, обратить внимание довольно трудно. И я бы этого не сделал, если бы не горячая рекомендация от знакомого человека. Ещё раз надо сказать ему спасибо за весело проведённое время.

У Тома праздник! Ему исполняется целых 10 лет! Событие грандиозное, потому мама на день рождения приглашает настоящего клоуна. Правда, клоун этот оказывается далеко не лучшим (впрочем, и дети попались ему под стать). Сразу же что-то пошло не так, ну а когда бедный Швы, а это его прозвище, падает глазом прямёхонько на нож, вечеринка окончательно переводится в разряд неудавшихся. 

Проходит несколько лет, ребята вырастают, а Том вновь решает пригласить друзей на посиделки. Швы не может пропустить веселье и заявляется без приглашения, щедро одаривая народ улыбками и позитивом. 

Швы - это правильный трэш. Здесь жидкая, очень напоминающая сок, кровь, карикатурные персонажи, недалёкие диалоги и глупые смерти. Это и пародия на классические фильмы ужасов (очевидная аллюзия на Кошмар на улице Вязов), и на молодёжные комедии. В итоге получается необычный продукт, который не несёт в себе никакой глубины, но помогает скоротать полтора часа. 

7 из 10