Современным фильмам ужаса очень часто не хватает души, а уж слэшеров годных по пальцам одной руки пересчитать. Да ещё и пара пальцев останется, что бы нажать 'плей' и продолжить смотреть какое-нибудь «У Холмов Есть Глаза», поругивая ремэйк. Слэшеры, кроме всего прочего, ещё и очень погибают в крепкой хватке цензуры, которая, при поддержке режиссёрской идеи – сделать продукт на любых чувствительных пятилеток, очень активно действует. Новый Кошмар на Улице Вязов – Фредди сделали унылым педофилом, в кадре его жертвы из прошлого и каждая минуты дышит какой-то моралью в духе «как так можно?». Можно. Можно резать детей мачете и убивать кошек. Можно протыкать пикой двух подростков, предавшихся любовным утехам, ну или попытавшимся это сделать. «Можно» говорит нам вечносвободная и вечнозелёная Ирландия в лице Конора МакМахона. 

Ирландцы поднапряглись и сняли то, что мы не видели со времён ни то классических Кошмаров с инглундовским Фредди, ни то со времён Лепрекона. Скорее всего, что-то среднее. Клоун по прозвищу Швы уже в первых кадрах будет апатично дымить и развлекаться с некой особой крайне лёгкого поведения. Впрочем, его ждёт выступление. Выступление перед детьми, которых нам покажут, как они есть. Жестоких, мерзких, и, даже если бы Швы не дышал на их перегаром, и не обсыпал блёстками всё вокруг, вплоть до мороженого, они бы всё равно сделали то, что сделали. Клоун умер, и никто в этом оказался не виноват. Но он не закончил своё шоу. Подростки, которые занимаются вполне обычными делами и вполне себе курят траву в кадре, да и много ещё что делают, тайная секта клоунов, клоунская некро-магия, футбол головой, нос – ищейка, собачки из кишок. Швы будет развлекаться, как захочет. А заодно и развлекать вас. 

Особенно интересно узнать – будет ли сиквел. Всё на то указывает. Более того, из главной героини, при должной работе, можно создать новую «королеву ужаса». Не Прескотт конечно, не Лори, но что-то бы могло выйти, ибо она, да и прочие актёры, на редкость харизматичны для фильма такого рода. Из тех, что вышли за последние лет 10 точно. 

10 из 10