Матери-одиночке всегда нелегко воспитывать своих детей, ведь на нее ложится груз ответственности не только по обустройству быта, но и проблема зарабатывания денег. Однако как бы тяжело в жизни ни было, ребенок все равно заслуживает праздник, тем более в День рождения! Поэтому мама маленького Тома (Томми Найт) решает пригласить к своему чаду и компании его лучших друзей штатного клоуна, дабы и самой отдохнуть и детей развеселить. Притаившись в надежде, что в дом приедет самый настоящий весельчак и фокусник в одном лице, герои жутко разочаровываются, когда видят у своего порога грязного, неопрятного и попросту отвратительного клоуна по прозвищу Швы (Росс Ноубл). Однако деньги оплачены и представление не отменяется. И это оказался самый трагический момент в жизни не только Тома но и самого клоуна - решив подшутить над ним, детишки случайно убивают его... И вот долгих шесть лет подобное происшествие стоит перед глазами повзрослевшего мальчика не давая ему спокойной жизни. Мы встречаемся с ним и его друзьями вновь при схожих обстоятельствах - затевается грандиозная вечеринка в честь очередного Дня рождения Тома. Только вот на праздник решает заявиться старый добрый знакомый Швы, которому совершенно не спится в его могиле. Конечно же здесь не обходится без сверхъестественных сил...

Честно сказать, ознакомившись с аннотацией картины под названием «Швы» и скептически оценив официальный трейлер, я ничуть не думал, что буду писать позитивное мнение о проекте малоизвестного ирландского постановщика Конора МакМахона. У меня были серьезные подозрения, что фильм не сможет предъявить нам ни яркого, запоминающегося трэша, ни качественного драматического слэшера. Однако буквально с первых минут картины, когда нам представляют клоуна во всей красе, развлекающегося со своей пошлой подружкой в грязном фургончике, становится ясно, что нас ожидает полтора часа отборного черного юмора и жесткого аттракциона не для детских глаз. И действительно, весь пролог получился на удивление забавным и даже неадекватно смешным. «Добрые» детишки решают по полной программе испортить «профессиональному» клоуну выступление всячески издеваясь над ним. Он в свою очередь не скупится на нецензурные высказывания и только и ждет, когда этот глупый праздник наконец-то окончится.

Несмотря на то, что пролог длится всего лишь минут 10, он открывает для нас множественные детали характеров героев. Нам дают понять, что из всей компании детей лишь именинник Том осознает, что происходящее не укладывается ни в какие рамки и на первый взгляд невинные шалости могут привести к трагическим последствиям. И ведь приводят! Также нам дают задел на будущие отношения героя с его товарищами: с кое-кем у Тома возможны романтические отношения, кое-кто будет с ним дружить несмотря ни на что, ну а другие наоборот будут всячески издеваться над героем, не давая проходу из-за фобии перед клоунами. Также в истории о юном Томе нас порадуют и магическими заклинаниями, которые объясняют возможное воскрешение клоуна и выглядят довольно стильно. И эти сцены будто взяли из лучших работ Тима Бертона классического периода на подобие «Биттлджюса».

Итак, начало фильма порадовала ценителей своей бескомпромиссностью, ненормативной лексикой и парочкой отвратительных кровавых моментов. И уже начало было казаться, что и все дальнейшее повествование пойдет в том же трэш-ключе, однако режиссер МакМахон решил остепениться и показывает нам классический сюжет, в котором герои повзрослели, ходят в школу, делятся на фракции («крутые», «ботаники», «анархисты»...) и переживают из-за неудач на личном фронте, потерянных возможностей и прочей чепухи, над которой начинаешь смеяться лишь в более зрелом возрасте. И как в любой молодежной комедии или же слэшере, центральным местом действия в итоге становится вечеринка. Именно туда слетаются все друзья и враги Тома, дабы как следует развлечься и при этом не отвечать ни за какие возможные погромы. Кроме того увеличение количества людей автоматически добавляет для маньяка границы действия  и ему гарантированно будет, кого убивать. Но, конечно же, как и в случае с хорошо всем нам знакомым Фредди Крюгером, Швы будет искать в первую очередь тех, кто причастен к его погибели. Все же остальные будут лишь приятным дополнением к кровавому пиршеству.

Несмотря на то, что «Швы» получили довольно жесткий рейтинг, в кадре не наблюдается оголенных женских тел, да и сцены интимной близости показаны украдкой, ни на чем не заостряясь. Режиссер решил сосредоточить всю жесть своего сюжета в острых диалогах и смаковании кровавых моментов, в которых при помощи эффекта замедления довольно красочно отрываю конечности, взрывают головы или же просто копируют доктора Лектера и поедают мозги из аккуратно открытой черепной коробки одного из героев. Не поскупились создатели фильма и на спецэффекты. Конечно же большинство из них направлено на оживление сверхъестественных способностей клоуна, на подобие рук на пружинах. Однако основной упор был все-таки сделан на технику, которая позволяла воссоздать действительно натуральные эффекты, которые всегда будут в цене, в отличии от работы компьютера. Кроме того для съемок картины создатели подобрали удивительно красивую местность - безграничные зеленые поля, шикарный загородный дом, небольшой лес и готической кладбище с одинокой башней, которая является центром поклонения душам погибших клоунов. В общем, несмотря на то, что «Швы» снимались явно не для широкого мирового проката, результат оказался более, чем пристойным.

В итоге хочу сказать, что хоррор «Швы» оказался на удивление качественным зрелищем, в котором абсурд удачно объединился с драмой, комедия с кровью и пошлость с нравственностью. Конечно же я не могу назвать данный фильм вершиной жанра, однако его действительно интересно смотреть, пусть и страшные эпизоды можно пересчитать на пальцах одной руки. Также хочу отметить, что в финале ленты нам намекнули на возможное продолжение. И если честно, увидеть его я бы не отказался...

7 из 10