Вторая Мировая война навсегда останется в памяти людей как одно из важнейших и в тоже время самых страшных событий в истории. Будущие поколения смогут быть осведомленными благодаря большому количеству информации, доступной сейчас.

   Разногласия, назревавшие десятилетиями, послужили той искрой, которая зажгла всю Европу и большинство мировых государств огнем жестокости и безумия. Годы этой войны полностью изменили наш мир, переосмыслив его и всю человеческую сущность. Первое же, о чем хочется сказать - это уникальность собранных материалов. Низкого поклона и всяческого уважения заслуживают мужчины и женщины, которые рисковали своими жизнями на полях сражений с видеокамерами наперевес. Этот документальный фильм представляет собой одно из наиболее полных собраний документальных свидетельств тех страшных событий. Сериал удобно разбит на 13 частей продолжительностью каждой чуть менее одного часа. Каждый эпизод представляет собой отдельную тему в рамках Второй Мировой, чаще всего обусловленную географией битв и временными рамками. Здесь представлены редкие кадры сражений на всех фронтах, включая воды Атлантики, нападение на Перл-Харбор, сражения в африканской пустыне и многое другое. Неотъемлемой частью повествования являются и комментарии рассказчика, которые сопровождают видео и предлагают сжатую историческую справку. Если рассматривать этот проект в целом, то он представляет собой настоящую энциклопедию Второй Мировой Войны в формате видео, еще и в цвете, что особенно ценно для нас и будущих поколений. Оригинальные записи не вечны, зато подобные фильмы помогают сохранить это наследие.

   Один из наиболее качественных документальных проектов, которые существуют на сегодняшний день, представляющий широкому зрителю редкие кадры этой наглядной страницы нашей истории.

10 из 10