Начну с того, что фильмы про клоунов я обычно стараюсь обходить стороной. Как-то не близки моему сердцу эти разукрашенные ребята (из увиденного понравились только 'Клоуны-убийцы из космоса' и 'Оно'). Но трейлер 'Швов' меня заинтересовал и я добавил его в свой список ожиданий, в надежде увидеть веселый и кровавый слэшер. К моему приятному удивлению именно таким фильм и получился.

Для сравнения первое, что мне пришло в голову это 'Топор' Адама Грина. Да, конечно общий антураж и внешний вид маньяка совсем другие (там разновозрастные туристы, заблудившиеся в болотах Луизианы, а здесь если убрать элементы слэшера, то останется молодежная комедия про вечеринку в доме а-ля 'Американский пирог'),  но если говорить о сценах смертей, то они сделаны именно с таким смакованием как это было в 'Топоре'. Так что для решения задачи 'смотреть/не смотреть' я бы ориентировался именно на этот слэшер. Здесь так же смешные моменты переплетаются с брутальной и эффектной расчлененкой, при показе которой, создатели явно не скупились на кровь. Жаль, правда, что убийств здесь почти в 2 раза меньше чем в 'Топоре' и они так же сосредоточены в основном во второй половине фильма, но в изобретательности способов умерщвления авторам не откажешь. Помимо банального отрывания частей тел, здесь еще и прикольно обыграли вещи которые делаются на праздниках: к примеру из вырванной кишки клоун скрутил собачку, как это делают из таких длинных воздушных шаров, изо рта одной жертвы вытащил кролика, а у другой из вскрытого черепа он ложкой достал мозги частями, будто это шарики мороженного, а потом полил кровью, словно клубничным сиропом. Аппетитно правда? И это еще не все 'вкусности'. Кстати, своих жертв клоун находил при помощи своего накладного носа (!) который он использовал в качестве собаки-ищейки. В общем, забавных или ржачных моментов здесь хватает, главное что бы зритель нормально относился к черному юмору (трэшу).

Режиссер фильма Конор МакМахон за 8 лет до 'Швов' снял вполне себе неплохой зомби-трэш 'Мертвечинка'. С уверенностью могу сказать, что прогресс у МакМахона явно заметен и качество 'Швов' в разы лучше, хотя фильм тоже малобюджетный, что в общем типично для слэшеров, ибо больших затрат подобные фильмы не требуют, а в тех редких случаях, когда в слэшеры вкладывают приличные (крупные именно для этого поджанра) деньги, то как правило они получаются откровенной ерундой.

В итоге, как по мне это явный претендент на звание лучшего слэшера 2012 года, он веселый, кровавый и самобытный, да к тому же ирландцы вообще крайне редко балуют поклонников ужасов, ну а уж тем более чем-то стоящим. Второй претендент это римейк 'Маньяка', который я еще не смотрел, но надеюсь, что фильм мне понравится. Как бы там ни было, в любом случае, как комедийный слэшер 'Швы' - вне конкуренции.

8 из 10