Фильмы про клоунов-убийц уже давно превратились с самостоятельный поджанр маньячных фильмов. Привлекательность объяснить не трудно, клоуны призваны вызывать смех, при помощи масок, грима, нелепого поведения и наигранности. Но кто знает, что скрывается под всей этой фальшью. Яркий пример Джон Гейси. Печально известный американский серийный убийца, что с 1972 по 1978 убил приблизительно 33 подростков. В конце концов, есть такая фобия как коулрофобия – патологическая и неконтролируемая боязнь клоунов.

Одной из главных причин коулронофобии специалисты считают то, что людей пугает невозможность понять, что, в самом деле, затевает человек, о чем он думает, ведь его лицо всегда сохраняет неизменную улыбку. К тому же, коулрофобы боятся публичного высмеивания, ведь довольно часто клоун останавливает свое внимание на ком-то из зрителей, и потешается над ним. Также известно, что использование экспрессивной фразеологии и резких неадекватных движений свойственно психически больным людям, а именно таким образом клоуны и привлекают внимание публики.

И Голливуд эксплуатирует это на полную катушку. Думаю все помнят и 'Оно' Стивена Кинга про клоуна-убийцу Пеннивайза. И культовый комедийных хоррор 'Клоуны-убийцы из далекого космоса'. Снято таких фильмов немало. Но в данном случает речь пойдет не про серьезный и пугающий фильм ужасов, а про разнузданную и безумно-угарну, хоррор-комедию. И не голливудскую, а ирландскую. Ирландцы люди явно со здоровым чувством юмора потому что 'Швы' наверно один из самых смешных хоррор-комедий 2012 года.

В нем нет ни капли серьезности, это крепко снята пародия на жанр слэшера сдобренная харизматичным клоуном-убийцей, черным юмором и большим количеством креативных сцен расправ с подростками. У режиссера отличная фантазия, ибо таких изобретательных смертей в фильмах ужасов редко где увидишь. Они абсолютно неправдоподобны и очень напоминают разные клоунские фокусы и трюки. Кровь и черный юмор слились в один ручей и хлещут из фильма на все стороны.

Отдельное спасибо за олдскулдные и изобретательные спецэффекты и за актера Росса Ноубла, что исполнил главную роль. Роль клоуна-маньяка по кличке Швы. И как исполнил с отдачей, перфомансом. Сумел наполнить своего персонажа некой темной черноюморной харизмой. Все остальные актеры на его фоне померкли.

Натуральное пиршество для ценителей европейского жанрового кино. Ценителям возвышенного искусства данный сабж лучше пропустить мимо.

10 из 10