Увы, независимость повествования истории, его объективность и прозрачность на сегодняшний день довольно редкое явление, особенно касающееся Второй Мировой войны, и можно искренне порадоваться проектам, воплощающим в себе эти ключевые качества поистине ценного документального материала. 

Основные положительные моменты, благодаря которым стоит посмотреть сериал:

- Качественная и не отпускающая гамма изображений и видео, дающая возможность плотно погрузиться в атмосферу происходящих событий, от вида пехотных колонн, браво марширующих по дорогам Франции и танковых клиньев, пересекающих курские поля, до воздушных баталий над Британией и морских сражений в Атлантике - всё можно увидеть, эмоционально 'прочувствовать' и оценить.

- Объективная история устами диктора. В повествовании нет 'наших' и 'ваших', а есть солдаты, люди, находящиеся по разные стороны конфликта, умирающие по приказу своих генералов и вождей и неважно, какая на них форма. Фамилии виновников миллионов смертей названы, но простых солдат, будь то японцы, немцы, русские или англичане, по настоящему жаль и диктор без политических и идейных предрассудков жалеет всех погибших военных и мирных граждан. 

- Сериал охватывает все театры военных действий ВМВ, затронув всё, от ВОВ и Битвы за Атлантику, до сражений в Тихом океане между США и Японией и военных действий на севере Африки между Германией и Великобританией. Это весьма неплохо расширяет кругозор и формирует понимание, что же происходило во время Второй Мировой войны в мире на самом деле. 

Единственная ложка дёгтя - некоторое противоречие одной серии другой, когда диктор коротко описывает определенное событие, характеризуя его в конкретном контексте, затем через два часа экранного времени это же событие вскользь описывает уже в противоположных красках, тем самым у внимательного зрителя вызывая замешательство. Но это вполне может сказываться проблема с переводом и особо на картину не влияет. 

Вывод: любителям и искателям независимого взгляда на Вторую Мировую войну в очень увлекательном документальном сериале - смотреть обязательно.

9 из 10