У многих людей один только вид клоуна вызывает потаенный страх, что в принципе не удивительно. Ведь за нарисованной улыбкой могут скрываться глаза хладнокровного убийцы. В сегодняшнем фильме, речь пойдет именно что о плохом клоуне. Итак, это – «Швы».

В результате трагической случайности на детской вечеринке погибает клоун. Прошли годы, и дети стали подростками, однако они не забыли того, что совершили. Не забыл об этом и сам клоун Швы, который возвращается с того света дабы «наградить» ребят по заслугам. 

Признаюсь честно, нелепое название картины, а так же тот факт, что в режиссерском кресле сидел малоизвестный человек, побудили меня достаточно скептически отнестись к этой кинокартине, однако данный фильм сумел меня приятно удивить, оказавшись разудалым трешем с претензией на оригинальность, но обо всем по-порядку.

Первым плюсом данной картины выступает собственно антагонист – Ричард «Швы» Гранди, циничный и злой клоун, который вернулся с того света, дабы вершить страшный суд над подростками. Вершить он его будет с помощью набора начинающего клоуна – зонтика, воздушных шаров, кролика из цилиндра, а так же своего носа, который выполняет роль собаки-ищейки. Иными словами зрителя ждет приятное разнообразие в плане изощренных убийств, а так же возможность с ностальгией вспомнить о другом известном кино-маньяке, обитающем в детских кошмарах. И хоть до Фредди Крюгера клоун Швы недотягивает, но потенциал у него есть, а это уже немало.

Вторым плюсом выступает как ни странно игра остальных актеров. Обычно актеры, исполняющие роль подростков играют из рук вон плохо и хочется, чтобы их побыстрей убили, а здесь же молодые люди прекрасно справляются со своими ролями, и невольно ловишь себя на мысли, что начинаешь переживаешь за главного героя и его прекрасную спутницу, даже не смотря на то что они сделали. А возможно и вопреки этому.

Третьим плюсом выступает музыкальное сопровождение, и это относится, как к фоновой музыке, так и к песням, которые прекрасно подобраны и создают должный настрой.

А вот в плане юмора создатели порой перегибали палку и оторванные половые органы, привязанные к воздушному шарику, покажутся забавными далеко не каждому человеку. Но в принципе, а чего ждать от картины, которая попадает под определение треш?

Так что же в итоге? А в итоге перед зрителем предстает очень качественный продукт жанра треш. Тут есть хоть и достаточно безумная, но в тоже время забавная сюжетная линия о клоунах некромантах, и тем, что случается с мальчиками и девочками, которые ведут себя плохо. Также тут присутствует должная атмосфера, и харизматичный антагонист, который не даст вам заскучать. А также тут есть добротная операторская работа и отлично подобранный саундтрек. Так что если вам нравятся слешеры, тем паче трешовой направленности, то я настоятельно рекомендую вам этот фильм, не пожалеете.

7 из 10