Швы

Сказ о том, как клоун по прозвищу Швы, грязный, похотливый, неуемный засранец, случайно (?) находит смерть на вечеринке в честь дня рождения мальчишки Тома. Для Тома это событие становится фатальным, и образ клоуна преследует подростка повсюду вплоть до его совершеннолетия, когда Швы вдруг решает, что в гробу слишком тесно и выбирается оттуда дабы отдать должок зарвавшимся юнцам. 

Много слов было сказано о преждевременной кончине жанра слэшер, о штампованных клонах шедевров восьмидесятых и девяностых, о бесконечных скучных вариациях на тему сложных отношений группы подростков и безжалостного маньяка. На фоне этих дискуссий Швы выступает явным контрпримером к вышеупомянутому мнению. Дело вовсе не в особенном сюжете, оригинальных персонажах и мастерской съемке. Швы, как и львиная доля европейских хорроров, цепляет атмосферой. Картина полностью пропитана  атмосферой трогательной детскости. Эта самая детскость проявляется во всем: в образе неудачливого, обидчивого клоуна, в отношении подростков между собой, в страхах Томми, даже убийства выполнены с какой-то юношеской непосредственностью. Режиссер делает ставку на игривый, шутливый фон, и попадает в точку. Швы смотрится очень легко также благодаря небольшому хронометражу, из-за него не возникает желания выключить фильм или же поставить его на паузу. Образ клоуна хоть и пошловат, но достаточно интересен и детален. Эпизод с клоунским ритуалом в старом склепе - фантастический. 

Подростки играют старательно, но вяло (что для фильмов подобного рода - явление нормальное). По большему счету самым интересным персонажем в картине является клоун со своим дурацким амулетом и одержимостью отомстить школоте. Лично я соболезновал ему на протяжении всего фильма и злобно хихикал при виде каждого искореженного трупа представителей ирландского подрастающего поколения. 

Твердая четверка.