Итак перед нами фильм ужасов неизвестного ирландского режиссера Конора МакМохона -Швы.

Честно я сам не знаю, как этот фильм меня привлек- вроде постер совсем обычный, актеры не известные, а страна производства Ирландия, которая ни как не ассоциируются с крутыми фильмами ужасов. По этим параметрам я обычно и начинаю смотреть фильмы, но этот скорее всего привлек меня своим жанром. Когда я увидел- триллер, ужасы и комедия я просто без раздумия решил посмотреть «Швы», поскольку смесь этих жанров меня последнее время очень радовала.

Не смотря на не качественный перевод мне это не помешало смотреть фильм. Начинается он с того, как один не далекий и пошлый клоун по кличке «Швы» отправляется на день рождения Тома, мальчика которому исполнилось 10 лет. Разумеется на празднике было много друзей, которые решили поиздеваться над клоуном. Шутки шутками, но по вине детей случается несчастный случай и Швы умирает так и не закончив праздник. После этого я понял, что фильм мне понравится, поскольку одна только смерть клоуна была сделана в настолько не принужденной и шуточной форме, но все таки кровавой, что я уже представлял что будет дальше.

И конечно же я не разочаровался. Прошло ровно 6 лет, а Том так и не может забыть случай на его дне рождения. По великому совпадению на 16-летие подростка мама уезжает по делам и парень решает сделать вечеринку на которой появились все дети, которые были у Тома 6 лет назад. Разумеется все не должно так хорошо продолжаться, и Швы возрождается из мертвых, ведь есть такое правило -«Клоун, который не довел вечеринку до конца, никогда не обретет покой…» Швы отправляется на вечеринку, что бы отомстить всем тем кто когда то довел его до могилы в прямом и переносном смысле.

Мне понравилось, что фильм- ужасов «Швы» получился очень кровавый и в то же время веселый и не нудный. Смотреть его приятно, актеры на среднем уровне, но с целью сыграть подростка-жертву в комедийном слешере вполне справились.

Я считаю, что над фильмом очень хорошо поработали. И режиссер, и оператор и главное гримеры очень хорошо справились со своей задачей. Думаю не всем так скажут, поскольку фильм, как мне показалось на любителя и на не строгого зрителя. Те люди, которые слишком серьезно смотрят на многие вещи, любят цепляться за всевозможные штампы и кино-ляпы, это фильм не поймут. Ну а те кто так не делают, я смело рекомендую фильм к просмотру!

7 из 10