Очень даже неплохая многосерийная  документалочка, для тех кто хочет посмотреть на Вторую Мировую, с точки зрения Запада. 

 Раскрашенная кинохроника качественная и хорошего разрешения, позволяет все разглядеть в мельчайших подробностях. Очень радует редкие и довольно яркие кадры взрывов кораблей, обстрелов городов и ковровых бомбардировок. Залпы орудий приятно греют уши. А некоторые, особенно из сражений на Тихом океане, вообще увидел в первый раз. 

Из  истории, Великой Отечественной Войны ничего не вычеркнуто, не искажено. Скорее представлено с независимой точки зрения. Хотя есть недочеты и немного напрягает в сериях про советский союз, что комментатор сочувствует немцам. 

И плохо, что очень скупо, буквально в 2. 5 серии поместились история Великой Отечественной. И естественно, британцы ну просто не могли не  заикнуться, про миллиард изнасилованных и ограбленных немок, во время взятия Берлина. 

Так что,  если вы не знакомы с историей Великой Отечественной или ее искажение вызывает у вас гнев, то рекомендуется выключать звук, во время просмотра  серий  про нашу страну. 

В целом достойно ознакомления, для тех кому интересно, что происходило на Западном и Тихоокенском фронтах. 

7 из 10