Честно говоря, о фильме узнал совершенно случайно. и то вся информация ограничивалась лишь аннотацией, которая преподносит данный фильм как очередную 'копирку' таких картин как 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом' или 'Пятница 13'(не знаю, почему, но после просмотра мне вспомнился именно этот фильм, хотя сходства между клоуном и Джейсоном Вурхисом можно перечислить по пальцам одной руки). Однако фильм начинает завлекать уже с самого начала. И этот фильм - один из случаев, когда сопереживаешь не главному герою (скромный застенчивый юноша), а 'антагонисту', причем сопереживание выглядит следующим образом:'Ну-ка, что он сделает со следующим?!'. И действительно, расправы здесь хороши, и даже не своей жестокостью, а, скорее, юмором (благо, у клоуна с 'черным юмором' полный порядок). Что касается сюжета, то он балансирует на грани гениальности и полного абсурда. Ну кто бы мог подумать, что клоуны - это целая организация со своим страшным секретом? Однако, согласно данной картине, это так. Абсурд? Полный. А где-нибудь еще это было? Лично я такого не припомню.

Итог: фильм просто обязателен к просмотру при одном условии - вы не будете относится к нему всерьез. Иначе потеряете кучу удовольствия.

9 из 10