'Westworld' возник из фантасмогорического сочетания двух диаметрально противоположных жанров - вестерна и фантастики. Эта, несомненно, смелая и оригинальная идея открывала большой простор для творчества и привлекала немало внимания. Хотя ничего слишком необычного в этом нет, достаточно вспомнить год выпуска этого фильма. И 'Западный мир' - своего рода переходной этап от популярности спагетти-вестернов к фантастическим фильмам про разнообразных роботов. К 1972 году жанр фильмов по дикий запад пережил пик своей популярности и не самым сложным делом было предвосхитить дальнейший упадок, в то время как фантастика была молодой и развивающейся веткой кинематографического дерева, чьи стандарты и схемы еще не были толком заданы и продуманы. Данный фильм находится где-то между этими двумя направлениями, являясь одновременно предвестником заката одного жанра и популяризации другого. Ведь даже сейчас вестерн считается мертвым, так же, как и нуар, а редкие исключения возникают как желание режиссеров выделиться и/или отдать дань памяти былому. 

Интро в стиле эффективной рекламы тех лет знакомит зрителей с отзывами счастливых посетителей крупнейшего парка разведений на планете. Собственно, западный мир, вынесенный в заглавие ленты является лишь одной из частей этого Диснейленда для взрослых. Объясняется это тем, что именно в антураже запада Америки примерно 1890 годов будет сосредоточенно большинство персонажей и действий. Две других локации троемирия - средневековье и древний Рим раскрыты в убывающей степени. Так, Рим представлен лишь несколькими кадрами с античными садами и заманивающими в них жрицами в тогах. Описанная выше двойственность жанра наглядно раскрывается (и в прямом и в переносном смысле слова) в устройстве этих парков развлечений и каждого робота в частности. Под каждой оболочкой в ковбойских сапогах и шляпах скрывается электронная начинка, над ремонтом и эксплуатации которой трудятся десятки людей в белых халатах. И все это в антураже хай-тека 70-ых, с ламповыми мониторами и светодиодной индикацией, пробивающие у некоторых ностальгическую слезу умиления. 

Описанное выше представляет собой обстановку для людских персонажей 'Западного мира'. К сожалению, их исполнение и подача выполнены неудачно, герои показаны поверхностно и безвкусно, и не вызывают никаких эмоций и сопереживания. Запоминающимся хоть немного получился только отрицательный робот-стрелок, да и тот скорее из-за практически полного сходства с героем 'Великолепной семерки'. А ведь на построении взаимодействия людей с искусственным троемирием и должны были строиться все ключевые сцены, должны были показываться жадность до власти, себялюбие, похоть и нарциссизм. Все это находит отражение в одной из первых сцен, где беседуют уже бывалый гость и новичок. В каждом слове и надоедливом вопросе кроются иллюзия и ожидания, желание почувствовать себя в другой жизни и неудовлетворённость настоящим. А где есть спрос - там и предложение, парки развлечения предлагают все для удобства своих клиентов. Девушки безотказны, дуэли всегда выигрышны, и никакого намека на праздность: кто-то постоянно грабит банк, разбивает стулья в салуне или пирует на балу. Стереотипы махровым цветом цветут именно здесь. Примечательно, что искусственный интеллект показан с существенными недостатками и очевидной шаблонностью, дальновидно напоминая нынешние игры-песочницы, где за заявленным открытым миром стоит лишь набор алгоритмов, ограниченная функциональность и якобы неожиданные повороты.

Разумеется, такое удовольствие стоит немало - 1000$ в день за возможность делать что в голову взбредет. Никакой опасности, что вместо робота может оказаться такой же посетитель, в него даже оружие не выстрелит. И как-то слишком прямо фильм повинуется закону Мерфи, и там, где вся система слишком сложна, обязательно что-нибудь пойдет не так. Здесь же вставлен штамп о коммерческой стороне вопроса, и гнусные руководители при выборе прибыль/безопасность выберут понятно какой вариант. Кстати, никаких объяснений или причин сбоя в системе и массовых отказов вы не получите, уважаемые зрители. Только факт. В теории, в этот момент фильм обязан был оживится, и раскрыть свои лучшие стороны, как, к примеру, свою жизнь роботов или их мотивы и поведение, но не тут то было. В довершение - низкая концентрация действий в минуту и общая скорость развития сюжета. 

В итоге 'Западный мир' не реализует всего заложенного в нем потенциала даже на третью часть. Интригующий синопсис настраивает на более интересную картину, а ожиданий намного больше, чем на взаимоотношения 3-4 посетителей с десятком роботов.