Неопределенное будущее. В индустрии развлечений сказано новое слово: три тематических парка приглашают гостей попробовать себя в роли жителей Древнего Рима, Средневековья и Дикого Запада. Парки населены роботами, с которыми посетители могут делать все, что захочется: убивать, насиловать и так далее. Все поломки немедленно устраняются службой техподдержки. Но хозяева парков скрывают от посетителей одну мелочь: в последнее время у роботов все чаще случаются какие-то странные сбои... Вскоре клиенты испытывают результаты этих сбоев на себе: в мире Дикого Запада робот-бандит начинает охоту на все, что движется - и на своих собратьев-роботов, и на людей. Люди оказываются в ловушке...

Сейчас, когда фильмов о восстании машин снято огромное количество, старомодный боевик о взбунтовавшемся роботе не получил бы и половины своего успеха. Сейчас такие фильмы проваливаются в прокате, но смотрятся все равно с удовольствием благодаря уютной, спокойной атмосфере. Это лишь первый бросающийся в глаза плюс данного фильма.

Следующим плюсом можно назвать игру Юла Бриннера, которому досталась роль того самого робота-стрелка. Его персонаж намеренно подстроен под Криса из 'Великолепной семерки' - другого героя Бриннера. С одной стороны это, конечно, маркетинговый ход - 'Великолепную семерку' в те годы помнили еще многие. С другой стороны, это просто удачный типаж: харизматичный, безэмоциональный и беспощадный герой в черном, виртуозный стрелок - такой вполне может оказаться как хорошим, так и плохим парнем, тем более роботом.

Не следует забывать и о революции, произведенной 'Миром Дикого Запада' в индустрии спецэффектов. Именно в этом фильме впервые в истории кино были использованы компьютерные технологии (с их помощью был показан мир глазами робота). Кстати, впервые зрение робота было показано не аналогичным человеческому - прием, многократно использованный в дальнейшем в фильмах о роботах и киборгах.

В общем, достойнейший фильм в своем жанре, оказавший немалое влияние на всю последующую кинофантастику и просто качественно сделанный.

10 из 10