Westworld не только кассовый хит прошлого, можно сказать классика — это до сих пор отличное кино. 

Тема избранная Крайтоном актуальна и в наше время, несмотря на всю её затасканность (противостояние человека разумной машине), если снимается 4-й Терминатор, значит творцов всё ещё тематика беспокоит. Поэтому Westworld ничуть не устарел, по сути — это вариант Терминатора, только с поправкой на 70-е и стилистику Дикого Запада. 

Интересно, что кино начинается с рекламы нового аттракциона, где есть развлечения на ваш выбор и распущенность, и упадок Рима, и свобода Дикого Запада, Средневековье. Богатые туристы выбирают нужный и попадают в мир, тщательно воссозданный для их развлечения, обслуживаемый роботами с искусственным интеллектом. 

Однако, как и положено интриге, что-то идет не так. Ошибки в устройстве роботов накапливаются, система дает сбой. Ценой этого станут жертвы уже живых людей.

Основной упор в фильме сделан на стиль классических американских вестернов. Смесь высокой технологии и Дикого Запада делает кино нестареющим. 

Юл Бриннер воссоздал в фильме свой перформанс из «Великолепной семерки», но его робот-стрелок всё так же великолепен. Противостояние машины и человека здесь приобретает вид дуэли неравных силами ковбоев. 

В итоге, классика, эпохальный в чем-то фильм, безусловно заслуживает внимания любителей фантастики.
 

9 из 10