Вы когда-нибудь хотели оказаться на Диком Западе, пострелять в зазнавшегося шерифа, угнать чужую лошадку и пить залпом дрянное пойло, чем-то по оттенку напоминающее бабушкин компот из деревни? Или, может быть, вас мучило неотвратимое желание заняться любовью с королевой в Средние века, сразиться с Черным Рыцарем и покушать свежей курочки на старом добром пиру? Не нравится? Ну тогда посетите Древний Рим, где великолепные мужчины с удовольствием помассажируют вам пятки. Любой каприз за ваши деньги! Вы будете отправлены в тот мир, который выберете. Все окружение -- роботы, за исключением некоторых гостей -- таких же, как и вы. Вы можете делать все что угодно: хоть поубивайте всех этих роботов там. Что-что вы говорите? Не беспокойтесь -- это безопасно. Ни одно создание не причинит вам вреда

Скорее всего

Наверное

Мы надеемся.

Для своего скромного бюджета 'Западный мир' поставил себе достаточно высокую планку. Этому способствовал и интересный сюжет, и неплохой актерский каст, а также масштабность съемок (действие происходит сразу в трех интерактивных мирах). К сожалению, Майклу Крайтону не суждено было воспользоваться всеми подарками судьбы. Но что ему точно было суждено, так это потратить весь потенциал ленты впустую. Кино не дотягивает до мощного блокбастера и даже близко не подходит к социально-философской драме, хотя, казалось бы, все карты были у режиссера на руках. Ну как не поразмыслить о Творце и о людях в рамках развлекательного парка, в котором роботы живут обычной человеческой жизни, тогда как в это же время человечек за монитором управляет каждым их действием? Но ведь и блокбастером тут и не пахнет: ленте не хватает зрелищности, а скука с каждой минутой овладевает зрителем.

За что можно похвалить создателей, так это за проработанный мир (который, впрочем, и не ими был придуман). Вопросы возникают только на уровне придирок, а устройство парка почти не вызывает сомнений. В первые минуты не просто интересно узнать побольше обо всем аттракционе, но еще и очень захватывающе секунда за секундой самому погружаться в весь этот коммерческий эксперимент. Надежда на ярких персонажей исчезает так же быстро, как надежда на то, что харизму и популярность Юлла Бринера используют с толком (хотя надежда на последнее вернется в самом конце). В середине ленты все роботы и технологии уходят на второй план. Кино превращается в вестерн с легким налетом фантастики. Стоит отметить, что для крепкого вестерна всегда были нужны запоминающиеся личности в сценарии, а их тут, к сожалению, нет. Именно из-за этого картина с отметки 'не очень интересно' стремится к крайней точке 'жутко скучно'.

И несмотря на многие минусы, 'Западный мир' все равно можно назвать приятным олдскульным фильмом, который не грех посмотреть, но пересматривать вряд ли захочется. Сейчас лишь можно познакомиться с этой необычной смесью вестерна, фантастики, боевика и триллера, чтобы одноименный сериал 2016 года, который уже вовсю расхваливают критики, был для вас не какой-то диковинкой, а напоминанием о том, что ремейки иногда не только не мешают, но еще и бывают полезны. Впрочем, скоро у нас самих будет шанс оценить философские подтексты и гнетущую атмосферу новинки, а пока довольствуемся тем что имеем.

7 из 10