Судя по анонсам, на 2012 год намечен ремейк фильма Западный мир. Собсно, знаем мы, как эти ремейки лепятся и какое * часто из себя представляют, а потому, чтобы  было за что поплеваться, если эксперимент не получится, всем любителям фантастики советую посмотреть оригинал 1973 года с Юлом Бриннером. 

Итак, парк развлечений, населенный роботами, с которыми можно делать все, что твоей душе угодно - хоть убивать и трахать (ну правда, не Библию же им читать). Но появляется некая инфекция и начинает медленно расползаться по территории парка, внося ошибки в действия биологических машин (не знали тогда, что такое компьютерные вирусы - не было их, как и персоналок в общем-то). В итоге сюжет идет по классической схеме: 'плохой' робот против 'хорошего' парня. В кавычках - потому что при просмотре  возникло острое желание читать между строк и видеть между кадрами. Чтобы роботы не восставали как-то безыдейно что ли. Мне хотелось объяснения такому их желанию расправиться с людьми, и я додумывал его сам. Например, чувство мести. Показать этим людишкам, что нельзя нас безнаказанно убивать и измываться, как хочется!.. Или острая жажда справедливости. Сегодня вы нас - а завтра мы вас! Железная логика.

Хотелось бы надеяться, что создатели ремейка сделают не просто блокбастер со спецэффектами, а вдохнут в фильм свежую струю драматизма. А то не спасет и Рассел Кроу в главной роли. Кстати, сам Крайтон безумно хотел переснять 'Западный мир' по новым технологиям и разговоры об этом велись еще в конце 90-х, но видимо уже тогда он был серьезно болен и не получилось.

9 из 10