Через два года после нашумевшего 'Штамма Андромеды', Майкл Крайтон снял еще один добротный фантастический фильм, но уже на более приземленную тематику. 

Все действие фильма ограничено тремя мирами, населенными киборгами и созданными для забавы людей. Главные герои как раз и попадают в один из таких миров - Мир Дикого Запада. Далее события развиваются достаточно стремительно и будут происходить во всех трех мирах (хотя Дикому Западу уделено большее внимание). 

Стоит отметить, что фильм является одним из первых в целой череде произведений, посвященных борьбе киборгов и людей.

Он в себе казалось бы несочитаемые понятия - вестерн и научная фантастика. Не всегда понятно, чего же здесь все-таки больше.

Но даже с поправкой на время фильм смотрится несколько старомодно. Если отбросить всю фантастическую подоплеку, то получится классический вестерн, чье золотое время, к тому моменту уже прошло.

Тем не менее фильм безусловно заслуживает внимание всех любителей фантастики, несмотря на некоторую нелогичность сюжета, а также недосказанность и скомканность финала. 

8 из 10