Хотели ли вы когда-нибудь оказаться на Диком Западе? Участвовать в дуэлях, грабить банки, колесить пустыню верхом на лошади, пить отвратнейшее пойло и стать грозой Дикого Запада, за голову которого объявляют огромное денежное вознаграждение? «Мир Дикого Запада» Майкла Крайтона даёт уникальную возможность вернуться в давно ушедшие времена ковбоев и Дикого Запада.

Сколько существует кинематограф, столько же режиссеры охотно пытались создать нечто интересное и новое смешав сразу несколько жанров в одну массу. Экспериментов было много, но вот удачного скрещивания абсолютно не сочетаемых жанров вестерна и фантастики еще не было. Однако неким исключением из правил и становится дебютный полнометражный художественный фильм именитого писателя и сценариста Майкла Крайтона.

Главным достоинством картины безусловно является история и сама задумка данной картины, которая представляет собой нечто абсолютно новое, оригинальное и интересное в каждом из заявленных жанров. Что всегда было некой редкостью для любых коммерческих проектов.

Создав на экране тематические парки посвященные Дикому Западу, Средневековью и Древнему Риму, режиссер данной ленты Майкл Крайтон словно создаёт на экране материальное воплощение мечты многих взрослых (аттракцион достойный их возраста) и уникальную возможность почувствовать себя участником трех славных эпох в истории человечества. Не только не ограничивая в действиях, но и позволив попробовать нечто, на что бы ты не решился в реальной жизни и просто стать другим человеком. Пусть и не на столь продолжительный период времени.

Очевидно, что раскрыть весь потенциал столь объемной, перспективной и многообещающей идеи Крайтону не удалось из-за малого количества экранного времени. Однако создать достаточно интересную и интригующую историю, за которой наблюдаешь с огромнейшим интересом – запросто. Тем более, что всё это смотрится невероятно реалистично и аутентично за счет режиссуры Майкла Крайтона, который отлично воссоздал на экране атмосферу, дух и колорит Дикого Запада.

Весь актерский состав сработался весьма достойно. Отмечать каждого по отдельности не вижу смысла. Так как каждый из них отлично вписался и проявил себя в заявленных ролях. Исключением можно выделить лишь Юля Бриннера, который с легкостью перетянул всю лямку внимание на своего персонажа. Что странно учитывая то, что на экране его не так то и много. Однако сам образ сыграл настолько сильно, что порой даже отпадает какая либо надобность в словах.

7 из 10

Мир Дикого Запада – это редкий пример очень оригинальной, свежей и безумно интересной идеи, которая просто расцветает в удивительном симбиозе абсолютно несочетаемых жанров фантастики и вестерна. Раскрыть весь потенциал своей идеи Майклу Крайтону увы не удалось, но вот достойным образом преподнести её зрителям, развлечь их и создать достойный образец жанрового кино – запросто.