Аттракционы. Места где взрослый может почувствовать себя ребенком, а ребенок оказаться в иной, сказочной стране живущей по своим правилам и со своими законами. Аттракционы это места где можно отлично провести время и не задумываться о том что где-то там тебя ждут кредиторы, жена с двумя детьми и рабочие которым ты уже вот который месяц не платишь зарплату. Но подобные аттракционы, несмотря на то что на них ходят как дети, так и их родители рассчитаны на маленьких мальчиков и девочек что только пошли в школу, а как быть взрослым, умудренным жизненным опытом дядям и тетям? Решение есть и имя ему – «Западный мир».

Альтернативная реальность. Ученые научились создавать разумные машины, которых практически невозможно отличить от живых людей. И как вы думаете, как распорядились этим открытием властьимущие? Быть может умные машины используются на работах связанных с нешуточным риском? Или же их использует армия в своих целях? Ну знаете пилоты истребителей там или наводчики артиллерийских орудий, все-таки разумные машины могут просчитывать координаты лучше любого человека. Но нет, разумные роботы стали чем-то вроде аттракциона для развлечения богатых мужчин и женщин. Вот она правда жизни! И знаете я охотно этому верю. В конечном счете, для чего еще использовать изобретения ученых, как не для увеселения простых граждан? И вот в парк аттракционов «Западный мир» приезжают двое закадычных друзей, дабы развеяться, весело провести время и пострелять в роботов, так похожих на живых людей. В конечном счете машины не могут дать сдачи... или все-таки могут?

О, они могут да еще как! И пусть сей фильм вышел задолго до таких картин как «Терминатор», «Крикуны» и «Бегущий по лезвию», но писатели фантасты уже тогда пророчили человечеству мрачное будущее, если вдруг в нашей жизни появятся разумные машины. Причем сложно сказать связано ли это с теорией о «зловещей долине» выдвинутый Масахиром Мори или тут все дело в том что людей не обделенных воображением пугала сама идея разумных существ созданных из металла и пластика. Кто знает. Но так или иначе в любом, ну или почти в любом произведении, где задействованы разумные машины, синтетические биороботы или просто боевые цыплята переростки все рано или поздно начинало катиться в тартарары, и разумные машины начинали гоняться за своими создателями с целью «поблагодарить» последних за подаренную жизнь. И наш сегодняшний гость по понятным причинам не является исключением. Ведь поначалу все идет хорошо. Двое главных героев ведут себя что дети, которые впервые оказались в Диснейленде. Они хотят попробовать все что могут предложить им эти аттракционы будь то куртизанки, драка в салуне или ковбойская дуэль с отъявленным негодяем. Но чуть позже улыбки на лицах героях сменяются неподдельным ужасом, когда они понимают что у разумных машин произошел сбой программы и Азимовские правила роботехники на них больше не действуют. Вот тут то и начинается самое интересное.

И да, внимательный читатель спросит меня, а почему же данный фильм получил столь низкую оценку, и почему он не находится в топе? Все очень просто. Дело в том что у Майкла Крайтона, который выступает в этой картине в качестве режиссера и сценариста была масса интересных идей, многие из которых он не смог так толком реализовать. Вот возьмем к примеру то единственное благодаря чему можно отличить живого человека от робота, а именно ладони. Это интересная задумка и у меня уже в голове вспыхивает идея психологического триллера, где главный герой не знает кому можно верить, а кому нельзя и в результате трагической ошибки он может убить ни в чем не повинного человека, привет «Крикуны». Но увы данная идея никак не выстреливает. Ну да роботов можно отличить по ладоням, но если это никак не обыгрывается, то возможно простому зрителю об этом знать не стоит? Или вот. Задолго до того, как роботы сошли с ума шерифом «западного мира» стал человек. Причем не простой человек, а человек склонный к полноте, близорукий и крайне неловкий. Это интересный сюжетный ход и мне вот было любопытно, а что станет с его героем дальше, но в один прекрасный момент о шерифе все резко забывают. Был герой, которому уделяли энное количество времени и нету. И собственно подобных сюжетных рельс, что обрываются ни на чем в картине хватает и именно из-за них картина не получила такой известности, хотя и любима многими. Доказательству тому недавно вышедший «Лего. Фильм» в котором отсылка на кинопроизведение Майкла Крайтана стало чуть ли не сюжетным ходом, да и слухи о том что в Голливуде собираются снимать римейк с Расселом Кроу в главные роли так же нельзя сбрасывать со счетов. Так что да этот фильм любят и видит бог его есть за что любить. Ибо он веселый, увлекательный, а временами несколько напряженный и пугающий. В конечном счете Юл Бриннер играющего робота-убийцу это то еще зрелище. Посему скажу – если вы неравнодушны к жанру вестернов вообще и к экспериментам с жанров в частности, то обратите внимание на «Западный мир», главное помните о том что фильм вышел в семьдесят третьем году, а следовательно впечатляющих спецэффектов от него ждать все же не стоит. Желаю удачи.

6 из 10