Байопик про русского силача, выходца из Полтавской губернии, из казацкой семьи. Да, именно русский, ибо в показанное время все были единым русским народом.

Шикарный во всех отношениях фильм. Правда не стоит всё показанное принимать за чистую монету - ибо некоторые вещи в кино утрировали или предали художественный окрас (практически полностью переделана личная жизнь героя). В итоге фильм получился про идеального русского человека. Он не пьет, не выбирает никакую политическую сторону (весь период революции кино полностью пропускает). Это только рассказ про сильного человека и про его победы, и чрезвычайно редкие поражения. 

История о человеке, который был 'на ковре' до немыслимых 71 года, не проигравший ни одного чемпионата или турнира. Железный Иван, Русский медведь, Чемпион чемпионов - это всё писали про него иностранные газеты. Эмоцию при просмотре были, и целая буря. Когда его маленькая и очень хрупкая жена приносит ему в руки его пудовую (!) трость, пытаясь вернуть его в чувства от пережитого потрясения его первого проигрыша - это дорогого стоит. Подобные эмоциональные сцены сделали этот фильм!

Его образ на экране представлен шикарной актерской игрой Михаила Пореченкова. Наконец-то он сыграл того персонажа, для роли которого был рожден. Это кино не глупая агитка, не скучная надрывная мелодрама, а действительно качественный во всех отношениях фильм. Как хотелось бы, чтобы подобное кино выходило из под наших киноделов чаще, чем раз в году. Хороший фильм в долгой критике не нуждается, так что всё.

8 из 10