Фильм «Поддубный» - это, на удивление, отличный российский байопик, сумевший показать нам жизнь настоящего русского богатыря, раскрыв также тайны «загадочной русской души». По сути, фильм – это поучительная иллюстрация пословицы «В гостях хорошо, а дома лучше», после просмотра которого на душе остаётся теплое и светлое чувство любви к своей родине и корням, некая тяга к простой честной жизни без всей этой городской суеты, бизнеса и грязных денег, что всему миру давно и активно навязывает «американская мечта».

Иван Поддубный (Михаил Пореченков) – это идеальное олицетворение просто русского мужика: сильного, доброго и честного, пусть и довольно наивного. Ещё с детства приученный отцом (Александр Михайлов) никогда не сдаваться и драться до конца, он привык никогда не проигрывать. И, что примечательно и несвойственно, к сожалению, для современных российских фильмов – здесь главный герой даже не пьёт. И вообще, потребление алкогольных напитков на экране сведено к минимуму, что даже как-то непривычно после череды других фильмов, где тема пьянства занимает центральное место. Разве что персонаж Романа Мадянова – алчный руководитель цирка, имеет с этим проблемы.

И к слову о нём. История нашего героя начинается, когда он, будучи обычным портовым грузчиком, случайно оказывается на цирковом представлении, где ему и выпадает возможность продемонстрировать свою недюжинную физическую силу. В результате вышеупомянутый герой по фамилии Твердохлебов, впечатлившись способностями случайного зрителя, берёт его на работу, чтобы тот выступал у него в цирке. Иван, естественно, соглашается, ведь плата предлагается высокая, однако, продолжается всё ровно до тех пор, пока директор цирка не велит ему лечь под француза при очередном выступлении. Возмущенный подобным предложением и, не желая мириться с жульничеством и обманом ни сейчас, ни в дальнейшем, наш герой отказывается и делает по-своему, ведь «Иван Поддубный никогда ни под кого не ляжет». После он вместе со своей возлюбленной Машей (Екатерина Шпица), что также работала на Твердохлебова, уезжает в Петербург, где становится на путь мирового чемпиона.

Развитие история получает, когда Иван оказывается в Европе и Америке, где сталкивается с несправедливостью, ложью и жадностью, подобной той, что он видел в том цирке, только помноженной на десять раз. Более того, в тех местах, где он оказался, подобное не то, что не осуждается никем, а считается единственной приемлемой нормой. Обман, жульничество, жажда наживы, стремление лишь к выгоде и деньгам – вот, что движет всем и всеми в этом совсем другом мире, от того столь чуждом просто русскому мужику.

В фильме отлично показаны те разительные фундаментальные отличия двух разных культур, разных образов жизни, людей, мнений и взглядов на мир, двух принципиально отличающих друг от друга цивилизаций: России и Америки, которые актуальны и сейчас.

В противовес Поддубному здесь выступает его менеджер Терри (Михаил Крылов), который, как и Иван, приехал когда-то в США, но, в отличие от него, забыл корни и полностью впитал в себя дух Америки, превратившись в американца. Особенно показательно в этом отношений выступает сцена, где Иван в четыре утра будит Терри, прося спеть с ним старую песню про казака на чужбине, коим он и является и которую когда-то пел у себя дома в деревне в кругу близких друзей и семьи. Но Терри не понимает, о чём идёт речь, говоря, что он давно уже американец и не помнит эту песню.

В конце концов, Иван не выдерживает нахождения на той самой чужбине и, вопреки всему, уезжает обратно в Россию. И не просто в Россию, а к себе домой, в свою родную деревню, где всё точно так же, как было в его детстве, тихо и спокойно. Для него это дороже побед, золота и денег, которыми только и может манить Америка.

Но, с другой стороны, американцы, показанные здесь сугубо как беспринципные капиталисты, только и ждущие возможности обокрасть Поддубного и всячески заработать на нём, выглядят скорее как стереотип, чтобы на их фоне правильный русский богатырь выступал в ещё более лучшем свете. И, как бы картина не старалась продемонстрировать Америку и Европу с худшей стороны, стоит признать, что сама структура и жанр фильма о борце с его взлётами и падениями, а, уж тем более, основанного на реальных событиях, пришли именно с Голливуда. Хотя во многом фильм и самобытен, но на протяжении всего просмотра навеваются мотивы «Бешеного быка», «Рокки», «Али» и множества других картин, уже ставших классикой за рубежом. Но, тем не менее, фильм хотя бы не копирует признанные шедевры и старается показать что-то своё, русское, что уже само по себе похвально.

И кто бы мог подумать, что Глеб Орлов – режиссёр, снявший, мягко говоря, нелицеприятную комедию «Наша Russia: Яйца судьбы», в следующем своём фильме сможет показать, пусть и не шедевр, но волне добротную биографическую драму легендарного борца, которой удастся даже залечь в душу простому зрителю. И не столько это даже драма о борце, сколько о простом человеке, стремящимся вернуться в родной дом.

Из минусов могу выделить лишь слишком разбросанную хронологию. Практически каждая сцена имела разное время и место действия, отчего к середине фильма начинаешь путаться и плохо понимать, что происходит, несмотря на постоянный титр, указывающий название города и год. Это довольно мешает восприятию самой истории, и пониманию, какое событие происходило до, а какое после. Этот стиль может показаться более динамичным и выгодным, но, скорее, это, как мне кажется, довольно спорное решение режиссёра.

В остальном же всё в полном порядке. Сценарий, работа оператора, свет, звук, декорации, костюмы того времени – всё на уровне. Смотря фильм, понимаешь, что он дорогой, что так и есть. Бюджет у него больше, чем у средних российских фильмов, и съёмки проходили частично в Париже и Нью-Йорке. Актёры, в том числе и зарубежные, также справились со своей задачей – каждый из них на своём месте и лаконично дополняет собой картину.

Однако отдельного упоминания достоин Михаил Пореченков. Здесь он раскрылся просто на все сто. Это без сомнений лучшая его роль, в которую он идеально вжился и «вытащил» на себе большую часть фильма, который без него уж точно не был бы так хорош.

Подытожив, могу с уверенностью заявить, что «Поддубный» - один из лучших российских фильмов, которые мне доводилось увидеть. Пусть у него и имеются некоторые недостатки, но это намного лучше, чем подавляющее большинство остальных кинокартин, выходивших в прокат за последние года. Рекомендую к просмотру и желаю, чтобы таких фильмов снималось как можно больше.

9 из 10