Не секрет, что с русским кино сейчас проблемы. Выходят в основном, ужасные комедии, слабые драмы, ну и просто слабые фильмы. Но бывают иногда и 'бриллианты' и Поддубный один из них.

Нам рассказывают историю о простом человек, который работает и простой гражданин. Но он очень сильный, высокий и храбрый. Благодаря этому, он стал самым сильным борцом в России. Нам грамотно показывают его жизнь и детство во 'флешбэках', и это помогает персонажу раскрыться, и зритель может ему переживать. Наблюдать за Поддубным очень интересно, и его историю здесь показали очень эмоционально. Фильм тебя держит с начала и до конца. За персонажа радуешься, переживаешь с ним разные эмоции. Но это мог бы быть простой и средний фильм, но есть одно но, Михаил Пореченков блестяще играет свою роль. Он держит на себе процентов 70% фильма. Он просто шикарно вжился в роль, и выглядит так что он всю свою карьеру шел к этой роли. Так же здесь была не обычная любовная линия. Любимую Ивана Поддубного, сыграла Катерина Шпица. Она красивая и сыграла она тоже хорошо. Другие актеры тоже очень хорошо справились. В фильме так же присутствует юмор, который здесь к месту.

Сценарий фильма тоже хорош, все грамотно сделано, но есть минус. Очень неровный монтаж, который местами раздражает. Вот например идет сцена и резка меняется на другую. Было много таких моментов, и лично мне они сильно подпортили впечатление. Персонажи как я говорил, хорошо развиваются. Каждый раскрылся в нужной степени. Один из самых главных плюсов фильма это атмосфера. Она теплая, приятная. Прекрасные декорации, костюмы. Видно что художники, постарались на славу.

Операторская работа тоже очень хорошая. Снято все красиво, и тут придирок нет. Саундтрек неплох, мелодии были местами душевные и атмосферные мелодии, но иногда казалось что музыка слегка однообразная. 

В итоге мы получили, отличный русский фильм, пока что лучший в этом году. С отличной актерской игрой, операторской работой, отлично развитой драмой, интересными персонажами, и очень приятной атмосферой. Да этот фильм может и не гениален, и не без минусов, но все же он оставляет эмоции и сделан с душой, а для меня это самое главное. Очень рекомендую посмотреть этот фильм. И помните сколько людей столько и мнений. А моя оценка 

8 из 10