Очень часто хороший, стоящий фильм видно ещё на подходе. Есть фильмы, после просмотра анонса которых, как бы говоришь себе: 'вот на это надо обязательно сходить'. Так уж вышло, что среди многих отечественных лент последнего времени, именно 'Поддубный' с самого начала заинтересовала меня своей историей. Именно, ИСТОРИЕЙ, потому что, как это часто бывает в нашем кино, фильм снят по реальным событиям, то есть является документальным. Скорее всего, раньше вы, как и я, и знать не знали о существовании этого атлета. И тем интереснее становится немного полистать страницы неизвестной нам истории...

Все мы конечно знаем, что и по сей день 'не перевелись богатыри на земле русской', но всё-таки Ивана Максимовича по праву можно назвать одним из самых выдающихся. Фильм подробно показывает, как долог и тернист путь к всемирной славе и успеху, и как легко на этом пути оступиться. Жанр фильма, безусловно, не нов. В своё время нам показывали множество историй, где 'обычный парень идёт к успеху', однако по своему размаху 'Поддубный', конечно же, превосходит их. Только вдумайтесь: 6-кратный чемпион мира, не проигравший ни одного (!) турнира в своей истории, выступавший и побеждавший, когда ему было уже за 50...

Также, очень приятно удивила точность постановки и внимание к мелочам - никакой 'отсебятины' мне обнаружить так и не удалось, Википедия не даст соврать (даже та самая чугунная трость существовала в реальности, и нечестный бой в масле тоже) Правда, никакой информации о жене Ивана Максимыча я не нашёл, однако, скорее всего и там без фантастики.

Что касается игры актёров, то, опять же - никаких нареканий. Михаил Пореченков отыграл блестяще, его образ безусловно запомнится нам надолго. Он действительно похож на того-самого Поддубного, атлета небывалой силы, но вместе с тем доброго и кроткого в жизни семейной. Остальные актёры в фильме также не подкачали - за их игрой наблюдаешь легко и непринуждённо.

Напоследок хочется сказать режиссёрам что-то вроде 'круто, давай ещё!', потому что действительно хорошие отечественные фильмы выходят, к сожалению, не так часто, как хотелось бы...

Подводя итоги, можно сказать, что 'Поддубный' запомнится вам не обилием голливудских спецэффектов, а прежде всего, своей качественной постановкой, исторической достоверностью и блестящей игрой актёров.

8 из 10