В фильме рассказывается о легендарном силаче и борце Иване Поддубном, который за всю свою карьеру не проиграл в честной борьбе ни одной схватки. Родившись в семье запорожских казаков, Иван долгое время работал портовым грузчиком, пока случайно не попал на арену цирка - с тех пор началось восхождение Поддубного к мировой славе и популярности.

Фильм 'Поддубный' поставил передо мной два неразрешимых вопроса, которые я не имею морального права скрывать. Вопрос первый: почему при всей своей непохожести 'Поддубный' так сильно вызывает в памяти картину 'Легенда № 17'?. Казалось бы, эти две ленты сюжетно не роднит абсолютно ничего, кроме их биографичности. Однако, всё равно во время просмотра я постоянно ловил себя на мысли, что где-то я уже это видел, причём совсем недавно, причём про хоккей. Какой-то художественный подход одинаковый что ли, или манера подачи материала, или просто временной отрезок между выходом этих фильмов в прокат слишком мал - не берусь судить.

Вопрос второй: почему же при всей своей похожести картина 'Поддубный' не вызывает и толики того восторга, который я испытал во время просмотра 'Легенды № 17'?. И вот здесь уже есть возможность порассуждать чуть более предметно. Во-первых, сама подача материала сделала из Ивана Поддубного персонажа какого-то неживого и даже временами несколько карикатурного и 'клюквенного'. На мой взгляд, с 'исконностью' и 'народностью' несколько пережали. Особенно ближе к концу, когда утомлённый американскими просторами Иван надсадно выдыхает 'душно мне у вас' и бежит сдавать кубки в ломбард, где его неистово поддерживают бедняки-иммигранты с единственной просьбой 'поклониться Родине в пояс'. В этом месте по задумке создателей фильма у зрителя должен хрустеть кулак, а вместо этого скрипят зубы.

Во-вторых, лично мне не хватило на экране актёрской глыбы уровня Олега Меньшикова. Нет, Пореченков был очень хорош - но это первый план. А вот на фоне не было никого, способного создать правильный баланс. Шпица была мила, но не более того. А Ильин, конечно, по потенциалу глыба та ещё, но конкретно в этом фильме его персонаж больше для мебели. Весьма неплох был Мадянов в роли жуликоватого владельца цирка, однако он быстро исчез из повествования, да и сам персонаж получился довольно 'шаблонным'.

Вот и получается, что вроде и картина-то неплохая - рассказывает о национальном герое, заставляет вспомнить фамилию Поддубный, поискать в сети какие-то материалы, местами смешит, местами трогает, да и вообще 120 минут пролетают довольно быстро, а с другой стороны, она, на мой взгляд, не выдерживает сравнения с аналогичными свежими представителями кинематографического жанра 'байопик'. Одним словом, крепкое кино, но не выдающееся. 

 7 из 10