О Поддубном я узнал ещё в 2008 году, когда активно занимался железным спортом. Мне было интересно узнать, какие были силачи русские. И вот как то раз я решил по читать биографию русского чемпиона. Иван Поддубный - был человек действительно сильный и мощный. При всей его силе он был  простым обычным мужиком, хоть и упрямым. А когда я узнал, что он был Чемпион Чемпионов, тогда действительно понял, что это не совсем простой спортсмен. Ведь по своей силе, ему действительно не было равных, а такое не часто увидишь.

Михаил Пореченков - превосходно подходит для этой роли, как внешне, так и актёрским мастерством. Хотя признаюсь честно, с Пореченковым я уже давно не смотрел никаких фильмов. Кроме сериала Ликвидация, больше я его на экране не наблюдал. Хочется отметить, как хорошо подобрали Михаила Пореченкова на эту роль, ведь он схож с ним внешне, причём ему пришлось не мало времени провести в тренажёрном зале. 

В фильме показаны разные годы русского богатыря. Очень хорошо показаны поединки 'Поддубного' в разное время. Достаточно поединков, что-бы не дать заскучать зрителю. Здесь есть и его детство и то как он встретил свою любовь. Так же присутствуют очень печальные моменты из его жизни, которые реалистично переданы зрителю на экран. 

В биографии Поддубоного были не только спортивные достижения. Ведь как утверждает история, у него была 'стычка' с японским  мастером рукопашного боя. Думаю она не была бы лишней в фильме. И Конечно жаль, что не показали его старость. Ведь такой был спортсмен, а умер в нищите. Несмотря на то, что денег у него было с лихвой. Быть может режиссёр не стал сильно 'мудрить' и подумал, что всё это может очень затянуть фильм перед зрителем.

В целом фильм интересный и само качество  фильма очень радует. Правда в нём всё же есть вещи, которых не хватает. Впрочем то чего нет и хотелось бы добавить, не сильно портит фильм. Данное кино рекомендуется всем без исключения. Как в компании с друзьями, так и в кругу семьи. Как не крути, а всё же отечественный кинематограф вышел на новый уровень, в плане 'Российского Кино'.

Моя оценка

7.5 из 10

P.S. жду и надеюсь, когда выйдет фильм о Евгении Сандове