Мода на знаменитых личностей, которые оставили большой след в нашей истории, сейчас в российском кино только растет и растет. И, наверное, это хорошо. Ведь патриотизм в стране нужно поднимать, а снимать кино про знаменитых русских деятелей и герой – это отличный для того инструмент.

Перед нами фильм о жизни и восхождении на чемпионский олимп Ивана Поддубного, человека, который навсегда записал свое имя в историю спорта. Надо сказать, что, когда я услышал о том, что главную роль будет играть Пореченков (который, кстати, для роли набрал 14 килограммов), то нисколько не удивился. Наверное, если бы меня спросили кто из российских актеров больше всего схож с образом Поддубного, я бы без замедления ответил бы, что Михаил. 

Играет он к слову очень неплохо. Показать сурового «русского медведя» у него получилось очень хорошо. Единственное, что мне не понравилось в образе Ивана – это то, что его показали совсем уж, простите, туполобым. ОТ этого на душе остается неприятный осадок.

Сюжет картины довольно прост и ненавязчив. МЫ увидим с какими жизненными трудностями столкнулся герой на своем пути. И более ничего особенного. С одной стороны – это неплохо. С другой – хочется чего-то большего.

По моему мнению, фильм очень неплохой. Он смотрится легко и с интересом. Однако, как мне показалось, картины уж слишком проста. Хотя, с другой стороны, возможно в этом и её прелесть.