'Поддубного' прямо-таки хочется ткнуть в лицо всем, кто пару лет назад кричал, что в России не делают хорошего кино. Смотришь, и с огромной силой охватывает тебя чувство гордости как за героев, так и за создателей фильма. И хотя сюжет фильма местами не совсем верно показывает биографию великого русского борца, он всё-таки даёт достаточно точное представление о личности Ивана Поддубного. Да, не была Маша его женой. Да, проиграл он свой первый бой. Да, чемпионат, на котором Иван одолел всё-таки де Буше проходил в Петербурге, а не в Париже. Но, это всё, кажется, не имеет никакого значения, когда речь идёт о том, чтобы рассказать именно о том каким человеком был Поддубный, какие испытания ему пришлось пройти на своём жизненном пути, а так же о том, почему этого человека можно безо всякого преувеличения назвать великим.

Фильм очень красив, ярок, красочен; особенно искусно смонтирован - постоянные скачки во времени - удачная идея, не менее удачно реализованная - вот мы видим второй бой в жизни 'молодого' Ивана (мы как бы договорились считать Пореченкова без седины в волосах молодым, потому что на самом-то деле возраст его, сильно отличающийся от цифры 25, всё же заметен), но через секунду, он уже пятидесятилетний, знающий себе цену чемпион, ни разу в жизни не проигравший ни одной честной схватки. Это помогает воспринимать историю не как биографию, а именно как историю формирования характера Ивана, задавать себе вопросы и по мере просмотра фильма, отвечать на них.

'Поддубный' полон сильных сцен, оставляющих впечатление очень и очень надолго. Однако меня не покидает впечатление, что каждую из них, можно было бы сделать чуточку сильнее. И для меня до сих пор загадка, в чём же проблема - в недостатке режиссуры или же актёрской игры. Момент, когда Иван среди ночи стучит к Терри в номер с навязчивой идеей вспомнить старинную казачью песню трогает чуть ли не до слёз - настолько прекрасной кажется его тоска по родине, настолько сильная и слепая, что он даже не способен обратить внимание на невозможность сделать это в 4 часа ночи. Сцена, в которой Маша упорно подает Ивану трость, не сдаваясь и в итоге добиваясь своей цели - выводя Ивана из состояния апатии, вызванного первым (по сюжету фильма) в его жизни поражением, так же замечательно придумана и сделана, хотя, повторюсь, она могла бы быть ещё лучше. И в конце концов, смерть Маши. Эти сцены, как и многие другие здесь, которых так много, что все вспомнить не удастся, да и не нужно, настолько эмоционально насыщены, что остается даже ощущение какого-то недоумения, поскольку фильм так и не получил, насколько я знаю, каких-либо кинонаград. 

Режиссер Глеб Орлов подарил Михаилу Пореченкову, без сомнения, лучшую роль в его карьере. Иван простодушен, но при том силён, не физически даже, а именно морально. Он не способен зазнаться, но при том его абсолютная уверенность в себе, выраженная в частом ответе 'А я не проиграю', восхищает и делает его, если можно так выразиться, противоречиво-настоящим. Не видела я раньше в кино человека и невероятно простого, и сложного одновременно. 

Персонаж Катерины Шпицы сам по себе интересен. Маша - понимающая и любящая женщина, кажется, такая хрупкая в сравнении с гигантом Поддубным, но в то же время женщина сильнейшая, способная вести за собой мужчину, не просто поддержать, а именно спасти его. В целом, Шпица сыграла достойно и подарила фильму ещё одного невероятно реального и вызывающего уважение героя.

В российском кино бывают плохие фильмы. Как, впрочем, и на западе. И это не повод забывать о действительно достойном во всех отношениях кино. Посмотрите 'Поддубного', потому что это потрясающая картина. Посмотрите, если хотите гордиться героями, которых рождает наша страна.