Мощным, энергичным, сильным и душевным порывом пронесся мимо меня ветер под названием 'Поддубный'. Фильм зацепил. Очень сильно зацепил и, даже, заставил пустить слезу. 

Душа радуется, когда в нашей стране выпускают фильмы целиком и полностью пропитанные русским духом и, при этом, достойные голливуда в плане картинки.

Красивейшие декорации, потрясающие виды и изящные костюмы, все это на высочайшем уровне. Не лишними были и спецэффекты в некоторых сценах, а также компьютерная графика, которая не бросалась в глаза и была лёгкой и ненавящивой.

Ну а теперь, что впечатлило больше всего. Конечно же, Михаил Пореченков в роли Ивана Поддубного. Это добрейшее и честнейшее выражение лица, при этом выражающее недюжинную силу воли и упертый характер! Эта громада мышц, подчеркивающая весь богатырский дух главного героя! А какой великолепной простотой наделил Пореченков своего персонажа! Ну разве мог бы кто либо другой сыграть великого борца, символ русской медвежьей силы, и, обыкновенного мужика одновременно? Сомневаюсь. А в одной из последних сцен, где Поддубный приходит закладывать свои трофеи, так и хочется бросится перед ним на колени и отдать ему все что есть, при этом хлопая в ладоши изо всех сил. Браво Михаил, браво!

Безусловно заслуживают внимания и великолепная Екатерина Шпица, и Роман Мадянов, и Владимир Ильин. Они также очень и очень хорошо справились с ролями.

Единственное, что немного не понравилось, это сценарий. Авторы истории потрудились на славу, но все таки было пару смущающих моментов. Во-первых, не совсем удачное, на мой взгляд, смешение сказки и реальной жизни. Как такого, его, конечно, не было, но первая часть фильма, вплоть до ухода Поддубного из цирка казалась немного сказочной. Может оттого, что не показали ухода Ивана из дома, может из-за чрезмерного количества цирковых сцен в кадре, а может и из-за кукольной внешности Шпицы, в моменты выхода ее героини на сцену. Так или иначе, мне показалось это, не совсем сочетающимся с дальнейшим драматическим настроем картины. Во-вторых, незначительный огрех, это построение повествования. Прыжки из одного года в другой были какими то неуклюжими и иногда неуместными. Но это, если совсем уж придираться.

В целом же, надо отдать должное, фильм получился великолепным. Яркий герой, являющийся нашей российской гордостью, красивое изображение в кадре, а также бурлящий водоворот жизненных трудностей центрального персонажа, все это затрагивает самые теплые и самые сильные чувства внутри зрителя. Добрая и драматичная кинокартина про настоящего мужчину.

8 из 10