Сразу скажу, я не из тех кто ругает отечественный кинематограф, и не из тех, кто его хвалит. Я просто верю в него, верю, что однажды он выберется из ниши авторского кино, где уже давно можно найти достойные произведения, в широкий прокат, чтобы показать умное и правильное кино широкой аудитории, и на мой взгляд 'Поддубный' - это один из первых шагов к подобному чуду.

О фильме узнал буквально за пару дней до премьеры, увидев трейлер и очень удивился. Ни какой рекламной компании по телевидению, афиш тоже особо не наблюдал( может мне с кинотеатром не повезло?) и тут такое. Задел на отличное кино виделся еще в трейлере и он не обманул.

Хочется привести в пример недавнюю 'Легенда №17'. Тоже про спортсмена из глубинки, оба были очень известный в свое время, сходств много, кроме одного. 'Поддубный' не вышел калькой со всеми известного 'Рокки' или просто это очень замаскировано.

Фильм от начала и до конца пропитан той самой загадочной русской душой, которую и олицетворяет главный герой. Добрый, простодушный, но со своими принципами, против которых не поступится никогда, а если ты его задел, то бойся ответного удара. То, каким показан Поддубный в этом фильме должно быть всем нам напоминанием о том, какими нам стоит быть и что в жизни главное. Главное - быть человеком, не смотря на преграды и обстоятельства и идти к своей цели до конца, и что единственное место, где нам будет хорошо и спокойно - это наша Родина. 

Фильм является хорошим примером части нашей истории, а Поддубный - олицетворением нашего народа: сильный, стойкий, но при всем при этом, добрый и спокойный, и я с радостью буду показывать его моему будущему ребенку, а это, на мой взгляд, самое главное достижение этого фильма( в пример большинству современных российских картин, которые не то что детям, взрослым смотреть не стоит).

Подводя итог скажу, что фильм придал мне еще больше веры в российский кинематограф. Больше таких картин, и все будут с радостью ходить в кино не на очередных супергероев в трико или глупую комедию, а на простое, но интересное кино со смыслом. Даешь больше!

P.S. Минус балл за способ подачи. Очень сложно следить за временными отрезками и уловить нить повествования из-за таких резкий и частых скачков во времени, когда не понимаешь, что за чем следует.

9 из 10