Иван Поддубный - человек легенда. Много было побед и мало у него поражений. И причем так мало, что можно сказать, что он всегда побеждал в честных боях. Он является легендой в спортивной борьбе, и по праву его называли Чемпионом чемпионов. И как мне кажется именно на него равняется  Федор Емельяненко. Но мы отвлеклись. Про Поддубного было снята два художественных фильма: 'Знай наших!' и 'Борец и клоун'. Оба были неплохими работами, и оба повествовали не только про Поддубного. И многие поклонники этого борца ждали, когда будет фильм только про Поддубного. И вот, почти спустя год после фильма про Ивана Фирцака ('Иван Сила') это свершилось. И фильм этот называется 'Поддубный'. И его можно назвать одним их хороших фильмов России и постсоветского пространства.

  В чем недостаток в этой картине? Во-первых картина немного затянута. Во-вторых это то, что мало говорят об американских приключений Ивана. А там есть, что рассказать. Собственно эти минусы не существенные, и вообще они нечто по-сравнению с плюсами этой картины.

  За что я люблю эту картину? Во-первых эта, то что такой актерской игры у Пореченкова как здесь не было со времен '9 роты'. А актерская игра в '9 роте' у него была самой лучшей за всю его карьеру (до этого момента). В 'Поддубном' же он поднял планку своей актерской игры по выше. Потому что ты чувствуешь его боль, когда он в жесткой депрессии из-за потери своего самого дорогого сокровища. Ты чувствуешь его усталость во время тяжелого боя (причем это хорошо показал не только Пореченков, но и оператор). Вообщем 'Поддубный' это один из тех фильмов. в котором чувствуешь героя. Во-вторых эта шикарная музыка под названием  Quick Step, ибо мне нравится эта музыка. И из-за этого я всегда хочу танцевать, когда я слышу эту музыку.  В-третьих это моменты, которые напоминают нам о фильме 'Легенда №17', а точнее сцены, которые есть в обоих фильмах. Потому что 'Поддубный' - это удачный фильм, который создан по формуле 'Легенды №17'. В-четвертых это его  бои, и эти бои надо видеть. 

 Вообщем получился хороший фильм. Надеюсь, что следующий фильм у студии 3Т, который будет про баскетболистов, тоже будет удачным проектом в плане искусства. Ну, а пока желаю успеха Глебу Орлову.

   9 из 10