Еще один хороший продукт российского кинематографа (Пока что, по-моему мнению всего второй. Первый был - Легенда №17). Вообще, очень сильно удивился, что снят данный фильм был режиссером 'Наша Russia: Яйца судьбы' и, конечно же, ничего хорошего не ждал. Но вскоре услышал и прочитал многочисленные положительные отзывы и рецензии критиков и решил сам убедиться, что фильм достойный. И ведь правда же, хороший фильм!

Но, чтобы слишком не перехвалить, скажу о многочисленных (к сожалению) недостатках. Большинство из них (к счастью) чисто технического характера: плохая картинка (такое ощущение, что фильм из начала 2000-х), крайне дешевые спецэффекты (при довольно внушительном бюджете), невнятный звук. Правда, с технической точки зрения фильм выглядит очень старым. Еще актеры, по-моему, слегка недоигрывают, но тут, наверное, не проблема самих актеров, а неумение режиссера правильно работать с ними и все объяснять. В целом, они справились (особенно понравился и запомнился образ отца Поддубного), но не без недостатков.

Ну, а в плюсы можно записать конечно же саму историю. Подана она, правда, с видимым заимствованием у Зака Снайдера с его Человеком из Стали. То есть история скачет во временном отрезке не в хорнологическом порядке, а как ей заблагорассудится (вернее, режиссеру). У Михаила Пореченкова удался образ простого русского (все-таки местами стереотипичного, но в фильме многие персонажи такие) казака. Не скажу, что сыграл он его великолепно, но с задачей справился и выглядел аутентично. К остальным персонажам претензий нет, кроме тех, что указанны выше.

В итоге получился добротный фильм про человека, который выступил неким собирательным образом русского крестьянина: простодушный, добрый, справедливый и честный. Про его историю и любовь к родине (спасибо, что без ура-патриотизма обошлись), которая не могла быть куплена никаким деньгами. Смотреть было приятно, но еще приятнее было осознавать, что наши киноделы могут ведь, когда захотят.

7 из 10