Я позволю себе начать немного с отступления. Я до этого ни когда не писал рецензии к фильмам и вообще как таковые, это моя первая, не знаю почему выбрал в качестве эксперимента именно этот фильм, наверное накипело, так как думал писать к каждому душевному фильму. Итак начну. 

   Откладывал с просмотром этого фильма я долгих 3 года, последний год он тихо мирно 'лежал' у меня на жестком диске и ждал своего часа Х. И уж точно посмотрел я его не из-за того, что больше не чем заняться, а просто душа захотела Русского, Нашего, Патриотического. 

   С первых минут картины начинаешь сопереживать с главным героем, его простота и душевность берет за душу - вот он русский Илья Муромец. При просмотре фильма даже и не вспомню уже сколько раз ставил его на паузу и зализал в википедии различные и сопоставлял факты с реальной биографией, что-то киношники и напридумывали, но сути этого ни как не потеряли. Я не хочу сейчас делать наиумнейший вид ботаника и говорить а вот боролись они не в Париже повторно а в Петербурге или ни кто Поддубного не резал или что он до француза вообще ни разу не проигрывал схватки, все это лирика и не на этого надо обращать внимание, а на то, ЧТО это реальная история о Чемпионе чемпионов, про которого весь мир писал 40 с лишним лет, который из большого спорта ушел на восьмом десятке. Такие герои рождаются один на век а уходя их помнят вечно. Я правда не докопался, почему он последние годы провел в нищете и для меня это неожиданность, но я очень горжусь этим человеком. И напоследок хочу пожелать киношникам побольше снимайте фильмов о наших Героях. Ну и под конец, надо такие фильмы продвигать молодежи, что они бегали по школе и кричали что Поддубный круче чем человек-паук и Халк вместе взятые!