Дабы не обогащать создателей, или случайно не надоумить их на сиквел, принципиально не хожу на отечественные фильмы. Да и просмотр трейлеров обычно сопровождается жестом «рука-лицо». Но я постоянно надеюсь, верю и жду, когда наше развлекательное кино начнет обретать очертания. Не беру в расчет артхаус, там все не так плохо, но то «другое» кино редко попадает в массы. Байопик же о богатыре запорожском меня заинтересовал. 

За океаном ведь практически нет своих героев, зато вымышленных пруд пруди. А у нас свои, былинные, только забвенные, променянные на ихних персонажей из комиксов. Хватит это терпеть! Даёшь суперказака против бэтмена!

Хотя к творчеству Пореченкова тоже отношусь скептически, это, несомненно, его роль.  Пускай оригинальную биографию Поддубного переврали, приукрасили или недосказали. Пускай иностранцы показаны бессовестными мерзавцами или жадными капиталистами. Сами то они карикатурой занимаются регулярно, но почему же только мы вынуждены лицезреть их «клюкву» о нас? Пускай пока чуть неуклюже и косолапо, зато визуально и музыкально вполне конкурентоспособно. 

Патриотическая агитка, конечно же, без неё никуда. И именно так, деликатно, ненавязчиво, без пафосных поз на фоне имперских флагов, скромно, душевно, по-русски. «Душно мне тут! Дышать нечем с вами рядом». Очень уж запала мне эта реплика Ивана Максимовича. В общем, всё в правильном направлении, нужно отшлифовывать и совершенствовать.  

Подобно чугунным гирям на плечах цирковых атлетов, все же давит наше кино к земле большое количество низкопробной «квнщины» и суррогатных закосов под голливудские блокбастеры. Покуда все киноделы будут стремиться отобрать у юродивого копеечку, одному достойному проекту в год наш синематограф с колен не поднять. Но если зритель научится отделять семена от плевел, то может и люди по ту сторону экрана перестанут видеть в народе «буратин». Здесь как раз было всё по-честному.

6 из 10