Так уж сложилось, что великая и могучая страна наша, Россия, ассоциируется у иностранцев, как огромный спокойный и терпеливый медведь, но если этого медведя разбудить, или же попробовать испытать его терпение, то придется этому смельчаку довольно туго. Это метафора сравнительно подходит к данной картине 'Поддубный'. Главный герой Михаил Пореченков(Иван Поддубный) тому пример спокойного и сильного русского медведя. Михаил в образе объемного и мускулистого бойца смотрится очень добротно. Из хуторских глубин нашей необъятной Родины, буквально, врывается на сцену перед публикой, дабы показать смелость в первой схватке, в цирке. Отсюда начинается его легендарная карьера борца.

 Многие рекомендовали мне сей творчество в момент его проката, однако я ослушался, и лишь недавно решился лицезреть картину о великом русском Иване, и зря, что не побывал на премьере. Было бы интересно наблюдать такое кино на большом экране, при этом, впитывая реакцию окружающих в зале кинотеатра людей. Что хочется сказать? Хочется сказать, чтобы вот такие фильмы и подобные ему чаще выходили на большой экран, и появлялись на больших рекламных щитах, нежели чрезмерно отвратительные и ничтожные фильмы современного русского кинематографа о молодежи или что-то в подобном направлении.

 Хочется отметить музыкальное сопровождение картины и режиссерскую работу. Музыка мне понравилась с первых минут, она придавала больше вкуса и грамотно соотносилась со всеми сценами. Декорации, интерьер помещений, и окружающая натура полностью передавала атмосферу тогдашнего времени, тот же старый Нью-Йорк и тот же Париж был вполне привлекательным. 

- Париж, Париж... И что сюда все рвутся? Петербург то, покрасивше будет!

 В завершении верно полагать, что фильм удался, актеры, режиссер, декорации, художники справились с работой и получилось достаточно годно.

Смотрите хорошие фильмы!

8 из 10