Иван Поддубный - это настоящий феномен, русский богатырь и герой, который никогда в честном поединке не проигрывал, его история как поражает, так  и притягивает.

Цель всей его жизни- это безусловно борьба, причём борьба не только как состязание, но и вообще борьба в жизни, очень понравился момент, когда Поддубный пытался получить свои деньги, это было с одной стороны весьма смешно, но с другой стороны было и грустно, жалко было его, он очень добрым был, но также очень много в нём было наивности, особенно когда он впервые появился в Цирке.

У меня сложилось мнение, что Иван Максимович обладал не только богатырской силой, но и у него было очень большое сердце, он очень многим верил и доверял.

Фильм мне очень сильно понравился, именно на таких фильмах и нужно воспитывать подрастающее поколение, горд, что в России могут снимать настоящие фильмы, про настоящих мужчин и бойцов.

Я мало, что знаю о режиссёре Глебе Орлове, но мне очень понравилась то, как был поставлен этот замечательный фильм.

Михаил Пореченков, снова доказал, что он актёр с большой буквы, он набрал неплохую мышечную массу, и отлично вжился в роль своего персонажа, больше всего я боялся, что в этой роли Михаил будет похож на своих предыдущих героев, но нет игра Михаила была абсолютно другой, позабавил момент, когда Иван Поддубный приезжает в США, ему пытаются внушить, что тут всё по-другому, что в этой стране свобода, в этот момент мне очень понравилось выражение лица Поддубного, на его лице в этот момент было написано всё, что он думает об Америке.

- Я, никогда никому не проигрываю
- У нас в России за такое убивают
- Он один такой на всю Россию
- Поддубные, никогда ни под кого не ложились

Понравился мне и Роман Мадянов, который в принципе сыграл своего типичного персонажа, вроде все его привычные фразы, типичная мимика, но сыграно было просто здорово.

Получил огромное удовольствие смотря этот фильм

8 из 10

P.S. Душно мне с вами