Иван Максимович Поддубный является грандиозным явлением, неожиданным открытием, наконец, феноменом ХХ века и гордостью России в целом. Данная картина – это дань памяти и уважения великому, и могучему борцу, охватывающая примерно тридцатилетний период его жизни…

Земля русская была, да и по сей день богата талантливыми и одаренными людьми в разных сферах, в том числе и спорте. Приятно, что сейчас начали снимать биографические ленты о наших национальных героях прошлых лет, достижения которых нельзя забывать. Они являются нашим наследием, национальное достояние. Сначала был фильм про Харламова, потом «Чемпионы», теперь и про Поддубного. Молодое поколение обязано знать историю и героев своей страны.

Что касается самой картины, то она вышла в меру патриотичной, не пафосной, местами конечно скучноватой, но в целом интересной. Порой была забавной, но иногда и грустной, не обошлось и без трогательных моментов, которые складывались за счет музыки и взаимоотношений Поддубного со своей возлюбленной. Конечно, что бы полностью познакомится с личностью могучего борца, двухчасового фильма недостаточно, но хватит для того что бы вызвать любопытство, заинтересовать и побудить зрителя уже самому «погуглить» так сказать, поискать информацию о нем.

Актерский ансамбль подобран удачно, сами актеры тоже хороши. Катерина Шпица, так вообще, прогрессирует с каждым разом все больше, чего только стоит ее роль в мине-сериале «Куприн. Яма» (там кстати, тоже был Пореченков). Похвально то, что она научилась парить под куполом и на съемках делала это сама, без страховки. Пореченков тоже, вполне достойно исполнил возложенную на него роль. Не понимаю, почему многие его недолюбливают, нормальный актер, но это конечно субъективное мнение. Но как бы там ни было, жаль, когда стоишь в очереди за билетами и слышишь разговор двух людей о том, что они бы с радостью пошли на этот фильм, но присутствие данного актера их останавливает, хотя они и понимают, что картина должна быть интересной…

Стоит так же похвалить и режиссера Глеба Орлова за труды. До этого он мог похвастаться разве что созданием «Наша Russia: Яйца судьбы», достижение конечно сомнительное и абсурдное. А вот вторая работа оказалась куда более серьезной и качественной. Посмотрим, что будет под номер три.

В итоге можно сказать следующее. «Поддубный» – это картина о обычном русском мужике, добившемся больших высот в борьбе, о могучем богатыре не потерпевшем ни одного поражения, о силе духа, любви, поддержке близких, взлетах и падениях. Поддубный олицетворяет собой саму Россию, простой, прямолинейный, серьезный, трогательный и конечно МОГУЧИЙ.