Наконец-то. Наконец-то вспомнили как снимать те фильмы, которые когда-то получались. Фильм очень порадовал. Всё что я хотел от него получить - я получил.

Михаил Пореченков сыграл однозначно свою лучшую и самую большую роль. С телом тоже проведена колоссальная работа. Ну настоящий богатырь.

Владимир Ильин играет всегда одну и туже роль. Ничего нового.

Катерина Шпица смогла создать образ понимающей и любящей жены. Учитесь женщины. Вот так надо поддерживать мужчин.

В целом получился образ настоящего русского мужика. Подпишет он любой контракт не глядя, но если в контракте этом окажется что-то закрепощающее, если он почувствует, что относятся к нему не по человечески, то лучше вам съесть эту бумагу самому. Фильм местами имеет трагические нотки. Очень сложно смотреть на мучения главного героя, но такова вся русская история и культура. Флешбэки тоже идут только на пользу всему повествованию. 

Картинка красивая в фильме, хотя надо заканчивать уже с серыми и тёмными тонами. Больше красок в жизнь! Из музыки только песня про 'как поехал казак на чужбину'. Да и с началом путешествий Ивана Максимовича всё сводится к этой песне. Плохо ему и во Франции, и в Питере, в провинции силу свою уже некуда приложить, а в штатах вроде и полюбили его, заработал целое состояние, но душно ему. Домой хочется. 

Из минусов лишь некая недосказанность. Надо было и стариком показать Поддубного. Линии отца и матери больше уделить времени, как и всей карьере борца.

Обязательно к просмотру. Только что вышел из зала - горы свернуть хочется.

 8 из 10