Посмотрел картину на премьерном показе в 'Формуле кино Сити'.

Слезы душу лечат (с)

Портовый грузчик Иван Максимович Поддубный становится борцом цирковой труппы. Там он влюбляется в гимнастку Мадмуазель Мими или попросту Машу. Поддубный и Маша бегут из одного цирка  в другой, пытаясь обустроить свой быт. Он так успешно выступает  по всей стране, что даже попадает в число претендентов  для представления Российской империи на чемпионате мира по борьбе, который способен открыть перед ними весь мир.

Глеб Орлов сделал огромный шаг вперед, ведь после полнометражной «Нашей Russia» и ее «феноменального» успеха, режиссеру попал в руки действительно достойный проект. Орлов снял длинный, подробный рассказа о «современном» богатыре, искреннем и честном человеке, который очень любил свою Родину и был способен на самопожертвование.

Сценарист, зациклившись на том, что Поддубный не проиграл ни единого боя, попытался «причесать» и «пригладить» историю Ивана Максимовича, убрав из нее почти всех женщин, кроме мамы и Маши, и все события, касающиеся войн. Герой у Юрия Короткова несколько идеализирован, он тот на кого могут равняться зрители, а не живой человек, совершающий ошибки. 

Охват времени, о котором повествует сюжет, -  поражает. Похоже, монтажер и создатели не захотели расставаться ни с одним временным промежутком, им удалось выстроить цельный проект. Юрий Коротков приправил историю легчайшим юмором, создатели подхватили начинания сценариста и сняли юмористические эпизоды в манере классических комедий.  

Михаил Пореченков сыграл в «Поддубном» самую запоминающуюся роль в своей карьере, в фильме все держится на нем. К тому же актер проделал титаническую работу над собой и своим внешним видом.

Катерина Шпица, как всегда прекрасна, ее трагическая героиня мила, изящна и нежна, но в то же время  способна постоять за себя, да  и за словом в карман не полезет.

Дуэт Владимира Ильина и Юрия Колокольникова с легкостью тащит на себе бремя юмористической части картины.

Художники по декорациям слишком уж облагородили деревни, и мультяшно изобразили Францию и Америку. 

Бои и гимнастические номера Шпицы смотрятся однотипно и скучно.

Музыка в картине получилась очень трогательной и проникновенной.

«Поддубный» - очередной байопик, жанр, который становится у нас все популярнее. Уровень «Высоцкого» авторы преодолевают с легкостью, но до «Легенды 17» нужно еще работать и работать, не забывая при этом концентрироваться на главном.

7 из 10