Данный фильм готовился почти одновременно с 'Легендой No17', только вышел спустя год. К тому моменту 'Легенда No17' произвела фурор на зрителя. И каждая кино компания пыталась сделать свой аналог. А фильму 'Поддубный' оставалось только купаться в лучах славы 'Легенды No17' и закреплять позиции студии 3Т в жанре спортивной драмы. Но это не отменяет того, что фильм получился достойным своего предшественника. Доверили эту картину режиссеру Глебу Орлову, который когда-то сделал пошловатую комедию 'Наша Russia: Яйца судьбы'. Данная комедия многим не понравилась, хотя я из тех противных людей, кому она приглянулась (хотя надо бы её пересмотреть, ибо давно не видел). Однако надо признать, что 'Поддубный' получился в 100 раз лучше этой комедии. Хотя кто сомневался в этом?! Итак, пришло время рассказать о фильме 'Поддубный'.

Начну, как всегда, со сравнения, а точнее почему я не буду сравнивать 'Поддубного' с советским фильмом 'Борец и клоун' и украинским фильмом 'Иван Сила'. Фильм 'Борец и клоун' несмотря на то, что линия про Ивана Поддубного была такая же, как центральная сюжетная линия в фильме 'Поддубный', рассказывал все таки про двух людей, а именно про Ивана Поддубного и Анатолия Дурова. По этому на мой взгляд сравнивать эти два фильма тяжело, ибо они разные. Следовательно, можно сказать, что 'Поддубный' не ремейк данного фильма, ибо здесь не хватает ещё одного героя. Но это всем и так очевидно. Так что, что я распинаюсь?!  Тогда 'Поддубного' можно сравнить с фильмом 'Иван Сила'. Ибо они чертовски похожи. Настолько, что я могу заявить, что 'Поддубный' является ответом на фильм 'Иван Сила'. Но прикол в том, что фильм 'Иван Сила' повествует не об Иване Поддубном, а об Иване Фирцаке, у которого биография немного схожа с биографией Ивана Поддубного. Так что из-за этого я бы не сравнивал данные фильм с 'Поддубным'. Но очень хочется.

Недостатков в фильме 'Поддубный' для меня нет. За исключением одного - это его американские гастроли в 1924-1926.  Дело в том, что в этом фильме есть две сюжетные линии: Восхождения Поддубного и его американские гастроли.  И как бы первая линия является его воспоминаниями во время гастролей по Америке. И в чем же проблема в этой сюжетной линии? А в том, что эти гастроли показаны очень мало, и вообще они служат 'мостом' для склеивания эпизодов первой сюжетной линии.  А мне хочется, что бы про эти гастроли рассказали намного больше, чем в фильм. Ведь они интересны сами по себе. Но создателем виднее. Однако надо признать, что данная манера повествования было сделана лучше и интереснее, чем в фильме 'Битва за Севастополь' (Несломленная). Ещё я бы мог сказать про неисторичность фильма, про то, что не все поражения Поддубного были в нечестной борьбе проиграны. К примеру бой с Иваном Чуфистовом, хотя Поддубный и объяснял, что проиграл из-за возраста. Но я из тех, кто считает, что художественные фильмы - эта байка. Поэтому его глупо ругать за не соблюдения историчности. Ведь в байке всегда есть вымысел. А значит претензии должны быть в том, как она интересно подана. Так что у фильма один минус для меня.

Ну, а теперь про то, за что мы любим этот фильм. В первую очередь, за Михаила Пореченкова. В этом фильме он великолепно, прекрасно, мощно, потрясающе сыграл Ивана Поддубного. Ты чувствуешь, что он вжился в роль. Ты чувствуешь, что Поддубный это сильный, и в то же время ранимый человек. Сам Поддубный получился очень харизматичным и очень колоритным персонажем. Ты чувствуешь в нем русский дух, это кого медведя. Иными словами Поддубный так же прекрасен как прапорщик Дыгало из '9 роты'. Т. е. Поддубный - это лучшая роль Пореченкова со времен прапорщик Дыгало. Можно сказать ещё больше, Поддубный - это самая лучшая роль Михаила Пореченкова за всю его актерскую карьеру. И да, все остальные актеры тоже хорошо сыграли, но Пореченков тут сильно выделяется.  И раз мы уже заговорили о '9 роте', то надо сказать, что сценарий у 'Поддубного' то же хорошо написан. И это большая заслуга Юрия Короткова. Я считаю его хорошим сценаристам. Ибо '9 рота', 'Поддубный' и 'А зори здесь тихие' (2015) мне нравится. Да и большинство его сценарных работ хороши.  И да, 'А зори здесь тихие' (2015) выглядит слабее 'Поддубного' и '9 роты', тем не менее Коротков написал неплохой сценарий к этому фильму. Подача сценария выглядит неплохо. Ибо повествования интересна, и нигде не провисает, по крайней мере для меня. Эмоциональная связь с персонажами здесь хорошая, ибо как я уже говорил ты чувствуешь персонажа. Ты плачешь, когда у него горя. Ты чувствуешь, как он страдает. Так что тут все нормально.  Да, и во многом в этом помогает операторская работа, которая здесь хорошая. Здесь неплохо поставлены бои. В особенности обо боя с французским чемпионом. И черт возьми, мне нравится те моменты, где можно сказать, что Поддубный сделал Fatality. И кстати, забавно, что финальный бой, чем то напоминает финальный матч в 'Легенде No17'. При чем тем, что Харламов и Поддубный выходят на них будучи травмированным. Здесь прекрасная сатира на западная общество, а если точнее на его капиталистические наклонности. И так классно это сделано, что я почувствовал дух советских фильмов 50 - 60-ых гг. Да, и вообще, тут классный и забавный юмор. Здесь так же прекрасная атмосфера тех лет в фильм, которая усиливает хорошая музыка в фильме. Ну, ещё тут хороший посыл в фильме. Их тут два: преодолевай любые преграды к своей мечте (что было в Легенде No17), и люби свою родину несмотря на правящий в ней режим.

'Поддубный' - это хорошая спортивная драма, которая на мой взгляд на ровне с 'Легендой No17'. И как, и 'Легенда No17' для Лебедева, 'Поддубный' является самым лучшим фильмом у Орлова. Хотя Орлов за свою карьеру режиссера создал только два фильма, тем не менее я считаю, что он снимет ещё фильм. Я собственно следующий его фильм буду ждать, если Орлов его собирается делать. Так что надеемся на его успех. И да, я жду следующе спортивную драму от студии 3Т под названием 'Движение вверх'. Жду и надеюсь, что она будет так же хороша как 'Поддубный' и 'Легенда No17'.

8 из 10