Фильм меня очень впечатлил. При этом фильм основан на реальной биографии.

Несомненным плюсом фильма стало приглашение на роль Поддубного Михаила Пореченкова. Уверен на 100%, что никто лучше бы не сыграл Поддубного. Физически крепкий, но с добрым лицом, Пореченков абсолютно подходит на эту роль. Он был даже внешне немного похож на великого чемпиона. К тому же, и сыграл Пореченков великолепно.  Михаил буквально вжился в свою роль.

Оправдало себя и приглашение на роль возлюбленной главного героя Екатерины Шпицы. Достойно сыграли и актеры второго плана, особенно стоит отметить Романа Мадянова и Дени Лавана. В  общем, с подбором актерского состава создатели фильма попали в точку.

Понравилось, что действия показываются в разном времени, при этом следить за сменой времени довольно легко. Понравилась и главная песня фильма про «поездку казака на чужбину». Трогательная и проникновенная музыка передаёт чувства Поддубного, раскрывает его душу.

Разочаровала недосказанность фильма. Ведь из судьбы Поддубного после 20-х годов XX в. можно сделать еще один фильм. Но посмотрев на длительность фильма (а это 2 часа), понимаешь, что втиснуть всю биографию великого человека в 2-х часовые рамки очень тяжело. Несмотря на это, все же можно было больше обыграть детство Железного Ивана, чтобы зритель понял, откуда взялся подобный феномен.  

Непонятным осталась и причина отъезда чемпиона в Америку. Из фильма сложилось впечатление, что Поддубный просто  сбежал туда от советской власти. Хотя на самом деле его двухлетний контракт с американским антрепнёром (предприниматель в некоторых видах искусства, содержатель либо арендатор частного зрелищного предприятия) был подписан с согласия Госцирка. А перед этим Поддубный гастролировал в Германии.

Фильм смотрится на одном дыхании и берёт за душу. Патриотичный, красивый и трогательный фильм о русской душе, о любви, о жизни. Фильм стал хорошим продолжением фильмов о биографиях великих людей: «Гагарина» и «Легенды №17». Жалко, что таким фильмов мало.

 9 из 10