Скажу сразу, что до просмотра данной картины я совершенно не знал о существовании такого человека, как Иван Поддубный. Что крайне печально, ведь в то время как мы пытаемся придумать и восхищаться какими-нибудь героями, оказывается, ничего придумывать-то и не надо. Ведь вот он, герой. Наш, родной, Русский. 

Думаю, ни для кого уже не секрет, что современный российский кинематограф сейчас находится в удручающем состоянии. Бесконечные ремэйки великой советской классики, причем, абсолютно пустые, с убогим юмором, сценарием, порой, отсутствием здравого смысла и совершенно без уважения к оригиналу, но зато с рекламой и на 'современный лад', вдобавок, регулярные выкидыши выходцев из камеди клаба, упорно называющие себя 'веселыми русскими комедиями', а, по сути, являющиеся непотребством для быдла, с почти полным отсутствием чувства вкуса, юмора и морали, убогие пародии на, якобы, 'российскую действительность' типа 'Горько', 'Скорый, Москва - Россия', 'Выпускной'... Дальше, я думаю, какие-либо излияния на эту тему будут излишни. И казалось бы, в чем проблема? Деньги на отечественное кино активно выделяют, всячески пытаются его законодательно продвигать, урезая часы зарубежным лентам. Вывод напрашивается только один. Наши киноделы либо не умеют снимать хорошее кино либо просто не хотят этого делать, ведь зачем напрягаться, когда и так схавают, а фильм окупится еще на стадии производства за счет рекламы. И благодаря сегодняшнему сабжу, я понял, что действительным оказывается как раз второй вариант, потому что снимать добротное кино мы все-таки не разучились и можем. 

В свое время, я пропустил 'легенду 17', являющуюся еще одним достойным представителем российской кинодеятельности, о чем я даже немного жалею, потому что на такие фильмы надо ходить, поддерживать их рублем, чтобы и дальше выходило что-то подобное. Только тогда русский кинематограф сможет ожить. 

Лента 'Поддубный', режиссера Глеба Орлова(известного мне, разве что, по полнометражной 'нашей Раше', как бы это странно в данном контексте не звучало), рассказывает нам историю о жизни простого казака Ивана Поддубного, который, благодаря своей феноменальной силе, из простого портового грузчика превратился в пятикратного чемпиона мира по борьбе. 'Русский медведь', 'Железный Иван' положил на лопатки всех, кого только можно было, не проиграв в честной борьбе ни одного соревнования. Настоящий, могучий русский мужик с простой человеческой душой и необычайной преданностью своей родине. Вот это настоящий русский герой. Считаю, что именно на таких фильмах нужно воспитывать нынешнее поколение. Патриотичный, мотивирующий. После просмотра прям испытываешь гордость за свою страну, и за то, что у нас жили и живут такие люди.

10 из 10

И никак иначе. Да, у фильма есть один минус, который немного смазывает впечатление - это слегка рваное повествование. Нас постоянно бросает по разным временным отрезкам жизни Поддубного. Ты мы в этом году, то в том, то опять в этом... Эти переходы происходят, порой, так внезапно и не очевидно, что даже не сразу понимаешь, что действие уже в другом году и в другом месте происходит, в потом еще думаешь, до это было или после.

Но все равно, данная мелочь не повлияет на мое отношение к картине. На такое надо сходить, на такое надо сводить сыновей, внуков, отцов... Всех! Просто потому что. Потому что людям надо прививать любовь к своей стране, потому что надо поднимать с колен русский кинематограф. Никакие ограничения и запреты на иностранные фильмы это не сделают. На это способны только такие фильмы, как 'Поддубный', и мы, зрители, поддерживающие их создателей рублем.