Когда выходишь из кинотеатра с ощущением того, что только что пережил приятный духовный рост. Когда выходишь с чувством того, что теперь немножечко иначе стал смотреть на вещи, пускай лишь на какое-то короткое время. Когда выходишь с чувством того последние пару часов твоей жизни прошли не просто с удовольствием, а с пользой!.. Вот тогда понимаешь, что фильм, который ты смотрел, был по-настоящему хорош, и смотрел ты его с большим удовольствием!

Именно таким фильмом стал для меня 'Поддубный' режиссёра Глеба Орлова. Фильм о легендарном русском борце, выступавшим на цирке и на профессиональной арене. Личность Поддубного настолько интересна хотя бы, как минимум, с точки зрения колоритности этого персонажа, что удивительно, как это наши отечественные кинематографисты раньше не смогли догадаться снять о нём фильм? Вернее, наверняка, догадаться-то они догадались. А вот возможностей, финансовых, технических, организационных, видимо, не было. Как не было и тех, кто готов был бы поверить в этот замысел и финансово его поддержать.

К счастью, все эти обстоятельства, наконец-то, благополучно разрешились. И мы увидели прекраснейший образчик того, как должно выглядеть по-настоящему качественно, хорошее, интересное современное русское кино! Без лишнего патриотизма (но и совсем не без него!). Без попыток подражать 'Голливуду' (что в итоге ни в одном из случаев ни к чему хорошему не приводит!). Без попыток заигрывать с авторским направлением кино (хотя вот тут, должен заметить, достойные образчики в российском кино есть!).

Да, 'Поддубный' это фактичеки мейнстрим. То есть ориентирован он на зрителя широкого! Но это качественный мейнстрим! Это кино, которое удовлетворяет не только запросам людей, которым хочется развлечься, получив разного рода эмоции положительного характера, но и запросам тех, кто хочет ещё и получить по-настоящему интересный фильм, о просмотре которого они бы не пожалели ни разу!

О том, насколько хорошо Михаил Пореченков вписался в образ русского богатыря, уверен, и смысла-то говорить особого нет. Кажется, будто эта роль специально для Пореченкова и существовала в мироздании. Не думаю, что хоть кто бы то ни было другой из плеяды отечественных звёзд подошёл на должность отобразить русский богатырский дух, заложенный в самом Поддубном!

Со зрительской точки зрения, с точки зрения актёрской игры не только исполнителя главной роли, с точки зрения сценария (взять хоть диалоги), с точки зрения динамичности - претензий нет никаких! Наоборот, радует, что работали над каждой сценой, каждым кадром. Радует как выглядят декорации, как выглядят костюмы. Не буду судить о точности отображении той эпохи, но к детальности претензий у меня нет. Эффект погружения работает на отлично!

Именно поэтому я бы советовал не упускать возможность и посмотреть его именно в кинотеатре на большом экране! Да, и просмотр в стандартных домашних условиях принесёт должное удовольствие! Но только на экраны вы оцените в полной мере всё многообразие деталей картины и работу над ней всех костюмеров, художников, и даже, с учётом акустических возможностей кинотеатров, 'звуковиков'. Даже в этом плане фильму есть чем нас порадовать!

Единственное что, немного сбивает с толку, как события скачут то вперёд, то назад во времени. Тут невольно-то и запутаться, что за чем и в какой последовательности следует. Но и к этому, в принципе, можно привыкнуть, простив такой вольный подход к порядку подачи событий со стороны сценариста Юрия Короткова (автора, помимо прочего, '9 роты' и 'Стиляг'). Особенно это простительно на фоне мною уже перечисленных многих достоинств картины!

Вот только жаль, что подобные достойные работы появляются на отечественном кинонебосклоне раз в довольно большое время. Не могу сказать, что есть какие-то большие надежды на возрождение российского кино. Но есть надежды, и немалые, на то, что раз в какое-то время нас будут 'баловать' такими достойными работами, говоря о которых было бы не стыдно сказать: 'Да, я посмотрел тот фильм и мне он понравился. Да... он российский, я знаю... но мне он понравился!'

И на этом было бы хорошо закончить свой отзыв, но чувствую есть ещё кое-что, о чём стоит сказать. Предыдущий фильм режиссёра Глеба Орлова... И мне он, несмотря на некоторую изредка пробивающуюся пошловатость, даже понравился! Так вот эта лента, 'Поддубный', выполнена в совершенно другом роде! Но тоже очень достойна внимания.

Пожалуй, мало какой российский фильм, не то, чтобы выходящий за последние годы, а в целом, достоин был такого внимания как 'Поддубный'. Если Орлов снимет ещё один удачный фильм, то его можно будет смело поздравить с тем, что он пополнил собой очень малочисленную часть выставочного зала отечественного кино под названием: хорошие российские режиссёры!