Похоже, в российском кино родился новый жанр - фильмы-биографии. 'Высоцкий', 'Легенда №17', 'Гагарин' и вот теперь 'Поддубный'. Фильм о простом русском богатыре. Прямолинейном и сильном, серьёзном и добром, наивном и в то же время умном. 

Фильм, который рассказал о непростой судьбе человека. И боже ты мой, как же эта судьба похожа на судьбу России. Честно. Без украшательства. Мы всегда боролись. И при этом оставались собой. Мы не всегда побеждали. Но мы всё равно оставались собой. Нам было трудно. Подобно Поддубному, мы сражались через раны, боль, страдания и побеждали. И так же при этом оставались собой. Мы были простыми людьми, нам показали заокеанскую цивилизацию - и всё равно мы остались собой. Мысли именно о таких параллелях навевают показанные в фильме события.

Фильм, где актёры вложили в работу, без преувеличения, всю свою душу. Михаилу Пореченкову главная роль удалась на пять с плюсом. И тоже самое можно сказать об остальных: Владимир Ильин, Юрий Колокольников, Роман Мадянов, Александр Михайлов, Катерина Шпица - ни к кому из них нет претензий. Никого не повернётся язык упрекнуть в халтуре или работе 'спустя рукава'. 

Фильм, который был снят очень своевременно. Сейчас, когда идёт подъём патриотических настроений, такие фильмы очень нужны. Без лишнего пафоса, шума и пыли, он доносит до зрителя очень простую истину - 'Русские не сдаются!' 

Фильм, о котором просто хочется сказать - 'идите и смотрите!'

10 из 10