Кажется, впервые за достаточно долгий период времени (с «Легенды № 17») российский фильм в отечественном прокате вполне может обойти иностранных конкурентов. И, по-моему, вполне заслуженно, учитывая качество картины «Поддубный» и личность главного героя. 

Почитаешь рассказы историков об этом запорожском мужичке-боровичке — и не знаешь, то ли сначала восхищаться, то ли сразу улыбаться. Потому-что в уме складывается невероятно органичный и обаятельный характер из редкого и ценного разряда «соль земли». 

Так вот, создателям фильма «Поддубный» этот образ и атмосферу вокруг него передать удалось замечательно. Хотя до просмотра я сомневалась: ведь творчество режиссера Глеба Орлова до сих пор было мне знакомо лишь по дурацкой комедии «Наша Russia. Яйца судьбы». Однако его новый фильм на старый настолько не похож, что и не скажешь, что снял их один и тот же человек. Возможно, в этом велика заслуга сценариста Юрия Короткова - человека очень талантливого. Фильм словно соткан из множества характерных деталей - от чугунной палки Ивана до его растерянных по детски глаз при столкновении с чужой бесчестностью. Не знаю, насколько они основаны на реальности, но все пришлись к месту.

А еще следует сказать отдельное спасибо специалистам по кастингу. Не за Пореченкова — поскольку и без них ясно: кто если не он? Я в этой роли никого другого представить себе не могу. И вообще очень рада за Михаила — он реально хороший актер, наконец дождался по хорошему интересной драматической роли в байопике с приличным для отечественного кинематографа бюджетом и справился с ней очень успешно. Заставляя нас, зрителей удивляться на силу духа и тела своего героя, его непередаваемую искренность, отсутствие в характере злобы, мстительности и вообще всякого гнилья. Поддубный Пореченкова — это человек, который никогда не ударит в спину даже врага. Который не боится быть смешным (сценка покупки девчачьих комбинашек чего стоит!). У которого чувство собственного достоинства - в крови, так что мелочного поведения от него было ни при каких обстоятельствах не дождаться. Именно поэтому, например, дикий с точки зрения большинства людей поступок — бросить в чужом банке собственные деньги, отказавшись за них судиться — для этого человека совершенно естественен. Поддубный Пореченкова — необразованный и простоватый, но глупым и бесхребетным его назвать нельзя. Он как воплощение идеального русского богатыря - добрейший покладистый валенок, которого, тем не менее, лучше не доводить до белого каления. Помимо профессиональных переживаний, метаний и достижений Поддубного создатели очень много внимания уделили любовной линии. Должна признать, лирики в «Поддубном» получилось в меру - как раз столько, чтобы наглядно продемонстрировать, что у каждого по-настоящему сильного мужчины рядом есть владеющее им слабое существо и как это трогательно и прекрасно!

Кстати, о слабом существе Поддубного — о Маше. Катерину Шпицу я серьезной актрисой, честно говоря, никогда не считала, но в данном случае она все сделала безупречно. Что касается других персонажей, то от Ильина, Колокольникова, Мадянова, Михайлова я халтуры и не ждала. 

Немного неприятно «цапанули» две вещи в фильме. Во-первых, слишком уж обобщен образ жуликоватых холодных американцев, в то время как на самом деле они, как все прочие люди, разные. Ну, да это в тренде сегодняшней ситуации. Второй момент, который я считаю небольшим проколом — эпизод с просьбой Ивану от эмигранта поклониться в России неизвестно кому. Задумка понятна — показать, что все мы везде остаемся русскими, но сценка вышла немного лубочно-фальшивой.

В остальном это чудесное кино — оно то улыбает, то трогает до слез. Хороший был дядька этот Иван Максимович.