Признаться, на этот фильм я шёл с некоторым скепсисом - во-первых, фильм нашего производства, во-вторых - мне казалось, фильм будет вялой копией нашего же байопика 'Легенда № 17'. Как оказалось, все мои опасения были зря, и картина вышла более чем хорошей. С уверенностью можно сказать, что конкретно этот жанр у нас развивается, и в будущем можно ожидать ещё много подобной годноты.

Фильм рассказывает историю русского борца и атлета Ивана Поддубного, которого ещё при жизни называли богатырём. Несмотря на несколько вольный пересказ некоторых событий из его жизни, в целом, создатели фильма не сильно отошли от настоящей биографии. Тяжёлая судьба нашего героя здесь показана в полной мере, однако, он с честью их выдерживает и продолжает двигаться вперёд.

Михаил Пореченков, исполнивший главную роль, неплохо прибавил в весе перед съёмками, чтобы соответствовать канону. Как ни крути, а какой-никакой талант у него всё же есть, в отличие от, например, того же Хабенского. Прописанный образ обычного деревенского парня-силача Михаил показал отлично. В целом, можно констатировать то, что это один из лучших фильмов в его карьере.

Также можно отметить актрису Катерину Шпицу (или как там её фамилия правильно склоняется?), изобразившую роль спутницы Поддубного. Сыграла она очень искренне и профессионально, её игре веришь. Остальные актёры сыграли обычно, на уровне - ничего необычного.

Создатели отлично показали, как же разительно отличаются Российская Империя, Франция и США - атмосферы в каждой стране действительно отличается друг от друга. Когда наблюдаешь за этим, веришь, что это не просто смена одних декораций на другие. Особенный колорит имеет казачья деревня, где родился и вырос наш герой. Быт, люди - там всё так до боли архетипично, за этим просто приятно наблюдать.

К минусам фильма можно отнести некоторую скомканность истории - во многом из-за способа повествования. Показывают настоящее время, потом двадцать лет спустя, потом вообще прошлое - без дат на экране можно элементарно запутаться. В итоге некоторые моменты его жизни остаются нераскрытыми, что оставляет заметный осадок. Конец вообще непонятен - что же с ним было дальше? Ограничились только титрами, где вкратце объяснили остаток его жизненного пути. Вообще, эталоном подобного способа рассказа истории я считаю фильм Кристофера Нолана 'Престиж', нашим режиссерам стоило бы у него поучиться.

Вердикт - хороший хороший отечественный фильм. Кто знает, может картины подобного жанра станут катализатором подъёма нашего кинематографа?

7 из 10