Русский медведь ломает Америку. Сначала даже рассмешило, уж слишком по русски, слишком ментально. Эй где там наши матрешки, водка и медведь с балалайкой, а чуть погодя смотришь и нет этой напыщеной русской ментальности, есть только широкая русская душа и души много.

Не совсем верилось в удачный исход событий учитывая актерский состав. Я не в коей мере не трогаю всеми любимого Романа Мадянова, я скорее о нашем агенте национальной безопасности. Признаюсь честно Пореченкова сильным драматическим актером не считаю и не буду считать, но тысяча чертей как он вошел в роль. Будет лишним назвать эту роль ролью всей его карьеры, но одной из лучших назвать необходимо. 

О чем кино. Да о России матушке, о сильных людях на чьих плечах она держится, о любви о чести о достоинстве.. о спорте. История портового грузчика который не побоялся перемен, который верил в свои силы, который будучи рожденным в суровой крестьянской семье казаков переступив через собственные принципы открыл себя зрителю. Из-за кулис слышится шептание 'Перед таким в прямом контакте не устоять', а за этими словами трагедия. Выплаканы все слезы, скорбящий вдовец и кажется нет больше сил, но вот он встает вот он могучий русский медведь опирается на свой чугунный посох и вот он вновь на партере. 

Хороший сюжет положенный на необыкновенную полную трагизма судьбу человека. Красивая картинка навеянная голливудскими блокбастерами и вот оно получилось. Когда хотим можем... можем и делаем. 

Думаю для многих Поддубный человек о котором мы ничего не слышали, может видели где-то в медиа пространстве черно белые фото гиганта с закрученными к верху усами и с гирями в руках. Мне такой образ попадал когда то давно, попадал да и забылся, а теперь вот он во всей красе. Приятно вот так разворошить историю и открыть для людей замечательного русского мужика. После просмотра рука сама невольно тянется набрать в поиске 'Поддубный' и увидеть как выглядел это человек, похожи ли они с Пореченковым. 

Фильм для нас и о нас, фильм биография и фильм память, фильм для тех кому не безразлична история и для тех кто просто хочет провести время за просмотром хорошей российской картины.