Два часа просмотра прошли на одном дыхании. Не хотелось упустить ни одной детали. Фильм о силе...и не только о физической, а о силе духа и силе характера, об ответственности, о нравственности, о любви. Учитывая, что фильм основан на реальных событиях, он еще больше становится достойным внимания. Несмотря на то, что в основе байопика лежит сложный и трудный жизненный путь непобедимого 'Железного Ивана', показано множество сцен боя, иногда до мурашек реалистично кровавых, фильм вышел очень трогательным.

   Не могу не отметить музыкальное сопровождение. Оно трепетно раскрывает ранимую душу могучего героя, завораживает, позволяет проникать в самые интересные и важные уголки его жизни. Музыка одновременно трагична и мелодична, она передает чувства Поддубного, которые далеки от кровавого спорта, которым он занимается. 

   Режиссёр удачно показал контраст эмоций: лживости с честностью и открытостью, бутафорию чувств с простодушием. У всех героев собственные ценности, и только у немногих они вечные и нерушимые. Есть над чем посмеяться и о чём поплакать. И охват времени, о котором повествует сюжет,- поражает! Не упущен ни один временной промежуток, удалось 'выстроить' целую жизнь.

   В общем, замечательное кино, берущее за душу. Фильм про настоящего человека с большим чистым и добрым сердцем, который за всю свою долгую историю не проиграл ни одного честного боя. 'Але! Я всё могу, я самый сильный! Але!..'

Побольше бы таких фильмов!

 10 из 10