Обычно просмотр любого фильма начинаю с изучения: кто? где? с кем? Ну и разумеется читаю отзывы. Перед просмотром 'Поддубный' не читала ничего. Единственное, видела сюжет об этом фильме, что на показ в кинотеатры ходили семьями с детьми и знала, что главную роль исполнил Михаил Пореченков.

Первое, что впечатляет - это свет, светлые чистые пейзажи, сама операторская работа. Совершенно пропадает впечатление, что смотришь фильм сидя дома. Ты там. Ты свидетель человеческой жизни - Героя с мировым именем. С первых минут невозможно оторваться, хочется узнать, подсмотреть что будет дальше.

Всмотревшись в каждый кадр, увлекаешься характером Ивана, его честностью и принципиальностью. Это так непонятно для современного мира, где каждый пытается урвать, отобрать, обмануть, отомстить. Появляются какие-то забытые воспоминания из детский сказок о славном и могучем Богатыре.

Родители с детьми ходили смотреть на борьбу? Не на борьбу, а показать пример доброты и мужественности. Даже если что-то приукрасили (ведь реальная жизнь отличается от истории), то в этой картине масса аллегорий понятных даже маленьким. Есть чему учиться. Прекрасно отображены алчность - в виде американских промоутеров, беспринципность - в лице французского борца, нежность и доверие - в любимой Маше. Суровый и любящий отец безусловно гордится сыном, а Иван чтит своих родителей, свои корни, традиции, не чурается быть простым и не променял заморские пироги на отчий дом... В фильме много ответов для каждого. То что кино запретили показывать в Украине - зря, ведь это гордость всего русского народа. А делят и отгораживаются лишь недалёкие.

Признаюсь, до просмотра этой картины, не знала ничего об Иване Максимовиче Поддубном. Теперь я восхищаюсь этой личностью. Думаю о нём с улыбкой и гордостью за всех русских.

ИМХО

10 из 10