Априори не любитель русских фильмов, но так как эта картина была на слуху и вышла в кинотеатре, я все таки решил взглянуть и не пожалел. 

Фильм в очередной раз доказывает, что патриотизм в нашей стране велик. 

Можно сколько угодно фильм сравнивать с другим нашим шедевром 'Легендой номер 17', по мне так нельзя сравнивать две поистине лучших картины последних лет в нашей стране. 

Отличный актер Миша Пореченков отыграл свою работу блестяще, насколько было возможно показал легендарного Ивана Поддубного, по мне так эта роль была только для него.

Возлюбленная главного героя, в исполнении Катерины Шпицы была невероятно красива. Хрупкая девушка в руках могучего богатыря - по другому просто не могло быть в этой истории. 

И конечно же патриотизм железного Ивана сыграл большую роль в фильме. 

Он хотел жить дома, нигде больше, в последний момент ему уже надоела борьба.

Он хотел любить. 

В общем всем советую окунуться в рубеж 18-19 веков и посмотреть данную картину Глеба Орлова.

Не пожалейте 2 часа своей жизни.

Заслуженные: 

8 из 10