«-Я не пряник медовый, чтобы всем нравится.»  (с)

 Это был изначально, ещё на стадии анонса один из самых ожидаемых проектов отечественного кинопрома. Снимался фильм про легендарного русского силача в модном нынче патриотическом ключе, опять таки в модном жанре «биографии известной личности». Снимался на приличном финансировании, которое проходило при господдержки на национальном уровне. Причём производственной базой – киностудией для «Поддубного» была лучшая студия России – киностудия «ТриТэ» ( Товарищество, Творчество, Труд ), принадлежащей  Никите Сергеевичу Михалкову. А у него понятное дело, всё может быть реализовано только на самом высшем уровне, к тому же курировал производство самый лучший продюсер страны – Леонид Верещагин. Радовало обилие отечественных звёзд, в прошлом хорошо зарекомендовавших себя зрителю, а так же то, что исполнитель главной роли – Михаил Пореченков  не только внешне похож на великого атлета, но и полностью отдался этой роли. Он занялся своим телом, накачал мускулы, набрал солидную мышечную массу и долгое время готовился к съёмкам: пропадал в спортзале, учился разновидностям классической борьбы и всячески вживался в роль. О чём свидетельствовали многочисленные репортажи со съёмочной площадки картины, а также интервью самого Михаила, в которых он практически постоянно ссылался на эту картину, называя эту роль самой любимой и главной в собственной актёрской карьере. А так же самой тяжёлой в физическом плане… Будучи немного осведомлённым о личности Ивана Поддубного, а так же любителем фильмов с ретро уклоном, ну и наконец желая увидеть историю жизни прославленного силача на экране, я достаточно долго ожидал этот проект. С нетерпением поджидал  его выхода в прокат ( как известно, закончена лента была ещё в 2012 –ом, но в кинотеатрах демонстрировать начали её лишь 2 года спустя ). Не смущало даже кредо её постановщика, ибо это был проект совсем иного масштаба и значения, где вряд ли бы режиссёр кино – варианта «Нашей Раши» стал бы работать спустя рукава и валять дурака. Да судя по телевизионным интервью Глеб Орлов – парень был вовсе не глупый. Просто ему в своё время не повезло взяться за чуждый для него комедийный проект, видимо в творческой среде не зря бытует мнение о том, что заставить человека смеяться гораздо труднее, чем заставить  его плакать. И время показало, что то, что не удалось режиссёру на съёмках адаптации популярного сит – кома, получилось при создании биографической спортивной драмы. А именно – снять качественное, цельное и вменяемое в плане сценарного материала кино, которое не только с интересом можно посмотреть пока вокруг него идёт определённая «движуха», но и с удовольствием пересмотреть в будущем. Одним словом – проект удался, «Поддубный» оказался ровно таким, каким я его и хотел изначально увидеть: крепким, качественным, увлекательным и запоминающемся, ярким фильмом. Такое кино можно смело пускать не только на отечественные, но так же и иностранные экраны. Таким кино наша страна вправе гордится. Как и таким героем, каким был при жизни великий русский спортсмен Иван Максимович Поддубный!

Отрадно, что за драматургию ленты отвечал талантливый писатель и сценарист Юрий Коротков, известный широкому зрителю по таким разным, но несомненно достойным внимания картинам как: «Американка», «Страна Глухих», «9 Рота», «Последний Забой» и «Пять Невест». Сценарий картины получился живым, полным разных эмоций, выверенным и законченным. Насколько знаю, текст «Поддубного» был написан в форме киноповести, а в последствии успеха у публики самой картины, был издан отдельной, красиво фотографически оформленной книгой. Сюжет более чем двухчасовой, полнометражной ( слава Богу на этот раз обошлись без модного нынче многосерийного ТВ-варианта ) картины охватывает основную часть жизни знаменитого борца: с детских лет, и до начала старости ( по времен – с 1870 - ых до 1920 –ых г. г. ). Ближе к середине картины сюжет начинает развиваться в двух временных линиях – в Российской Империи доживающий последние годы, и в Америке – эмиграционный период в жизни Поддубного. При этом сюжет не путается, остаётся внятным и не смотря на появившуюся в концепции изложения истории «линейность» - остаётся внятным и в обоих развитиях истории последовательным. В детские годы Ваня жил на хуторе, вместе с родителями и братьями, получал от бати «сермяжную науку» и раз и на всегда запомнил отцовский завет: «-Бьют тебя – дерись. Один против одного, один против трёх, один против десятерых – дерись!» После, уже в юные годы, его возлюбленная – цирковая гимнастка Маша, даст ему новое напутствие, которое будет ему потом помогать во все тяжёлые жизненные моменты: «-Я всё могу, я самый сильный. У меня всё получится!». Благодаря своему твёрдому характеру и несгибаемой веры в свои возможности, Поддубный в считанные годы получил не только национальную, но и всемирную известность и славу «непобедимого» борца, человека которого все называли «чемпионом чемпионов». Победителем всевозможных соревнований, многократным чемпионом мира по борьбе, одним из самых сильных из когда либо живших людей на планете ( не даром его называли современным Ильёй Муромцем ) – стал Иван Поддубный, после того как однажды случайно попал в приехавший в их глухомань с гастролями цирк. Его жизнь некоторое время была связана с цирком: уйдя з одного ( не желая работать под началом  жуликоватого директора ), Иван и Маша устроились в другой, вместе выступал ездя по стране, пока не произошла трагедия – на одном из шоу гимнастка сорвалась с канатов и погибла. Это подкосило Поддубного, который ушёл из цирка и на долгое время из борьбы. Вернулся в профессиональный спорт герой уже будучи в Америке, куда он уехал как и многие знаменитости после прихода Красных к власти в России. Но ни новые победы на ринге, ни деньги, ни заграничная слава не удержали великого силача, и спустя пару лет он вернулся уже в советскую Россию, где и прожил до старости. Заканчивается лета символическим кадром – плывущий на корабле 55 –ти летний Поддубный, вспоминает тот день, когда мама сидела рядом с ним в поле, говоря что не стоит стыдится слёз, потому что они душу лечат. Тем самым как бы «закольцовывая» весь фильм, так как именно с этого эпизода начиналась картина…  

Настоящие созвездие актёров: Катерина Шпица, Роман Мадянов, Владимир Ильин, Александр Михайлов, Юрий Колокольников, Михаил Крылов, Анастасия Соломина; включая приглашённых иностранных исполнителей – Дени Лаван, Людовик Леливр и другие. Настоящие профессионалы работавшие за кадром: оператор Владислав Опельянц ( снимал все современные фильмы Михалкова ), композитор Юрий Потеенко ( писавший саундтреки ко многим отечественным хитам последних лет ) и наконец потрясающая работа художников фильма, благодаря которым на экране был аутентично воссоздан минувший век. Это делает картину культурным событием национального масштаба.