Фильм 'Поддубный' - хороший. Честно говоря, смотреть я его начинал с опасением: увы, но уже выработалось у меня стойкое недоверие к отечественным кинопроизводителям, выдающим на-гора тонны шлака.

Однако, повторяю, фильм - хороший. Таково мое мнение. Конечно, совсем без 'хрустафранцузскойбулки' в изображении царской России не обошлись - чего стоит одна лишь сцена с участием великого князя. Но это мелочь. Жаль также, что некоторые факты из биографии Поддубного изменили или поменяли местами (например, победу над Ле Буше показали не в Петербурге, а в Париже).

Но смотреть стоит. Да, фильм довольно прямой и местами даже лубочный. Но после его просмотра остаешься по-хорошему задумчивым. Картинка тоже вполне на высоте.

Самое главное: Михаилу Пореченкову за игру - мое почтение. Выложился полностью, вошел в образ великого борца отлично. Фальши не чувствовалось никакой. Хороший актер, уважаю.

В общем - стоящее кино, смотрите.