К сожалению, но российское кино нас в последнее время воспитало так, что мы не хотим его смотреть. Миллионы долларов (даже не рублей) вкладываются в абсолютно бездарные фильмы. Особенно в последнее время выделились наши супер 'смешные' комедии, где успел сняться чуть ли не весь свет КВНа. 

А потом появилась 'Легенда № 17'. А теперь и 'Поддубный'. Оба фильма по-настоящему хороши. И в голове зреет дилемма: действительно ли наши чуточку стараются делать хорошее кино или это случайности? И, всё-таки, хочется верить в первое. Ведь эти случайности резко отличаются от того низкосортного кино, которое выходит по несколько десятков в год. 

Я никогда не брался ругать Никиту Михалкова. В последнее время на него спускают всех собак. Однако, Никита Сергеевич не мало делает для российского кино. В частности, его студия 'Тритэ' продюсировала и 'Легенду № 17', и 'Поддубного'. Под его режиссурой вышли не такие уж и плохие '12' и 'Сибирский цирюльник'. Я уж не говорю о его заслугах в прошлом (чего только стоят 'Свой среди чужих' и 'Утомлённые солнцем'). По большей части на российского кинематографиста взъелись после выхода 'Утомлённых солнцем 2'. Кино действительно получилось не только паршивеньким, но и совершенно антироссийским. Словно Михалков работал под дулом немцев или американцев. Это парадокс, который сильно замарал карьеру режиссёру. И вроде теперь он оклемался, и снова дал ход хорошему кино.

'Легенду № 17' трудно не переоценить, ведь за долгое время это одна из лучших отечественных картин.

'Поддубный' произвёл на меня не менее приятное впечатление. Сидя в кинозале, я был горд, что смотрю хорошее российское кино, снятое российским режиссёром, на деньги российского 'Фонда кино', с великолепными российскими актёрами. Недолгое время назад все восхищались Томом Харди, который отъел мускулатуру на почти 15 килограмм, чтобы сыграть роль Бэйна в нолановском 'Тёмном рыцаре'. Теперь у нас есть свой подвиг, свой герой по имени Михаил Пореченков, который провёл не только колоссальную физическую работу, но и прекрасно исполнил роль Ивана Поддубного. Сразу видно, что деньги не тратились зря. Эпоха того времени воссоздана очень детально и аккуратно. Причём в фильме действие происходит не только в России, но и в Париже и Нью-Йорке. Я благодарен создателям 'Поддубного' (и 'Легенды № 17' тоже), что на роли французов они берут французов, а на роли американцев - амекриканцев. Это честно. Честно, что не надо заставлять российского актёра с жутким акцентом говорить на неродном ему языке. Зарубежные киностудии, к сожалению, чаще прибегают к тому, чтобы русского играл актёр из их страны, и не важно, на сколько ужасно он знает наш язык (вспомните исторически 'правдоподобный' фильм '5 дней в августе' Ренни Харлина). 

Фильм про русского силача, конечно, не идеален. Часто кажется, что в драматических или напряжённых моментах создатели чуточку не дотягивают. Словно не делают последний шаг. Но этот минус во многом говорит о хорошем - наши учатся и двигаются в правильном направлении. Даже если таких фильмов будет всего один или два в год, я буду очень рад, что за большие деньги наши умеют иногда постараться. Ведь нам так не хватает своих родных героев. А то уж западных суперлюдей и силачей стало слишком много в наших головах. И на редкость вспоминается по-истине хороший отечественный герой (ботаник Шурик, Данила Багров), который не пьёт на каждом углу и не принимает наркотики (как это было с великим Высоцким в фильме 'Спасибо, что живой'). А который восхваляет широкую русскую душу. И сразу становится уютно, тепло в своём доме, в своей стране.