Давнишняя рецензия, написанная под волной эмоции

Фильм очень классный. Он хорош по всем параметрам. Актёры, сценарий, музыка, сюжет, операторская работа. Всем этим пунктам можно смело поставить большой и жирный плюс. Ну, разберу все по порядку.

Актёры: очень хотелось бы выделить Михаила Пореченкова, который блистательно сыграл Ивана Поддубного, он был рожден для этой роли. Великолепен, восхитителен, смел и конечно же силён. В общем, настоящий богатырь, кстати, усы очень классно смотрелись. Его персонаж обычный человек, который работает портовым грузчиком, он наивен, добр и несовременен, но вдруг в нем раскрывается такой потенциал, и очень хороший борец в итоге выходит из него. Я очень рад, что Поддубного сыграл Пореченков, он настолько вжился в роль, что смотришь и видишь реально Поддубного, а не какого-то другого персонажа. Он вжился в свою роль на все сто процентов и даже больше. За его персонажа переживаешь, ему сочувствуешь и в определенный момент хочется сильно пожать его руку и крикнуть 'Поддубный !'.Кстати, Пореченков специально для этой роли набрал 14 кг. Вот молодец. А еще отлично показала себя хорошая актриса Катерина Шпица, они очень хорошо смотрятся вместе и ты видишь, что между ними реальная любовь. Она учит не сдаваться, верить в себя, в свои силы. Остальные актеры тоже нечего, в общем, молодцы.

Сценарий: Очень хорош, все мелкие детали из жизни Поддубного, всё круто и выглядит красиво. Да, я понимаю, многое приукрашено, всё-таки фильм, но приукрашено красиво и с огоньком. Сценарист молодец, честно, не ожидал такого.

Музыка: Красивая блистательная, весёлая и запоминающаяся. Хочется взять и послушать, и переслушать эти песни. Саундтрек тоже не подкачал. Мне нравится такой подход к музыке, а тут всё было как надо.

Сюжет: Запоминающийся, оригинальный, и как сам Поддубный очень мощный и классный.

Операторская работа: с одной стороны в ней нечего выдающегося нет, но почему то она мне очень понравилось, такое ощущение, что ты сам в зале и смотришь на великую борьбу Поддубного. Иногда кажется, что он стоит рядом. Ох, а как она красива, просто слов нет. Париж, Нью-Йорк, Киев, Москва, Санкт-Петербург предстают во всей красе. Всё видно, все красиво, и видно что оператор очень старался.

Драма: она выжата настолько, на сколько это возможно. Фильм идет два часа и за это время нам успели показать всё, и переживания, и стресс, и боль, и утрату, это всё так напрягает, что герою действительно сопереживаешь, но ведь реально был такой человек и хоть он был великим борцом, проблемы, трудности, обман не обходили его стороной, а наоборот, падали прям ему на голову. Взаимоотношение отца и сына показаны очень классно. Любовь, трагедия - всё достойно этого фильма.

Я очень рад, что российский кинематограф всё ещё жив и пусть всегда нас радуют такими шедеврами снова и снова. У россиян очень хорошо получается снимать драмы, много тому подтверждений: 'Брат','Легенда № 17' и др. На хрен грёбанные комедии, которые выходят отстоем, но если хотя бы раз в год будут выходить подобные 'Поддубному' фильмы, то это уже хорошо. Я искренне в это верю, и надеюсь. Фильм показал мне 'Поддубного,' которого я и хотел, честно, до фильма я не знал кто это. Фильм красиво показал его и я очень этому рад. Низкий поклон создателям, еще ниже поклон самому Поддубному, действительно, великий человек! И огромное спасибо Пореченкову за такого хорошо сыгранного персонажа.