Иван Максимович Поддубный уже давно стал частью былинного эпоса этой страны, вернее, еще «той, прошлой России». Россия современная, находящаяся в поисках себя, своей национальной идеи, обращается к героям прошлого, будь то граждане Советского Союза или подданные Российской империи. Одним из таких людей, олицетворявших собой страну как в ней самой, так и за границей, был «Железный Иван».

Конечно, можно сразу заявить, что фильм преследует исключительно коммерческие цели, поэтому он посвящен легендарной личности, в фильме показаны не столько наиболее важные, сколько эмоциональные моменты его жизни, а сами герои и антигерои клишированы. С этим я не собираюсь спорить. Только вот у некоторых режиссеров при сочетании этих компонентов выходит нечто невразумительное – ни уму, ни сердцу, в случае же с фильмом «Поддубный» создателям удалось снять такое кино, которое не затронет за душевные струны только самого черствого жителя России! И этническая и гражданская идентичность здесь – не пустой звук!

В ходе совещания, на котором решался вопрос о кандидатуре представителя России на чемпионате мира, Великий князь Владимир Александрович устами актера Валерия Кухарешина произносит слова, которые сквозной идеей проходят через весь фильм: в самые трудные для страны моменты её спасают не те, у кого знатнее происхождение, и не те, у кого больше денег, а простые люди из народа, само общество. Как тут не вспомнить эпоху Смутного времени, Великой отечественной войны, ведь без простых людей совладать с этими трудностями не было бы решительно никакой мочи! Иван Поддубный как раз и был таким простым человеком из народа, благодаря победам и достижениям которого ковался престиж страны.

После просмотра фильма поймал себя на мысли, что режиссеру Глебу Орлову удалось снять невероятно душевное кино. Не сопереживать, не сострадать герою было решительно невозможно! Актеру Пореченкову удалось создать такой образ, с которым ты чувствовал какую-то неосязаемую ментальную связь. Поддубный в его исполнении – воплощение самой России, несокрушимой для соперников, эксплуатируемой недобросовестными партнерами, нежной и ранимой с самыми близкими и родными. Екатерина Шпица воплотила на экране образ идеальной спутницы жизни: верной, понимающей, поддерживающей, утешающей.

«Поддубный» - кино для тех, кто не считает слова «Родина», «отечество», «честь» пустым звуком, для тех, кто, прекрасная зная недостатки своей страны, не смотря ни на что, продолжает её любить, думать о ней, жить её! Великолепное кино!