При подборе личности для экранизации его жизни очень многое имеет значение, чтобы история стала интересна для публики, и уровень известности последняя из деталей в этом деле. Может быть и жизнь сложная и драма; или человек с большой буквы, Личность, интересный, а история получается неинтересная, ну или попросту обычная. Крути влево, крути вправо, а выходит не слишком зажигательно.

Фигура великого спортсмена ушедших эпох, Ивана Поддубного оказалась именно такой - значительной, внушающей уважение, во многом драматичной и поучительной, но попытка водворить эту жизнь в фильм оказалась успешной только из-за удачного кастинга, хорошей актерской игры и таланта создателей фильма. Несколько затянутый. фильм в разбивку рассказывает нам о вехах жизни спортсмена, начиная с конца, запивая началом и разбавляя средним периодом. Авторы сделали акцент на моментах становления Ивана как личности, некоторых переломных эпизодах и... том, что отвечает за душещипательность. Борьба и драма нашли свое, не малое место в картине, но выглядя несколько блекнущими в целом, хотя возможно стоило бы и уделить им большее внимание. При этом ту же драму, не проясненную до конца в исторических фактах, для пущего впечатления усугубили. За всем этим несколько теряется патриотический и спотивный контекст.

Собственно, только манера подачи, не быстрая, но не скучная, с уместным, мягким юмором, избранная режиссером спасает в общем не динамичный фильм, по уровню и качеству очень приличный, он обыденной серости. Фильм более чем спокойный. Возможно виной этому в фильме про борца буквально три эпизода, содержащие, собственно, борьбу... Да, создатели вместо спортивного контекста упирают на человеческий, изо всех сил стараясь представить судьбу Поддубного необычной, выдающейся судьбой, хотя в конце сами же завершают на выравнивании Великого и Человеческого.

Очень четко выделяется в картине монополярность актерской игры - Пореченков не просто основной персонаж. а единственный центральный. Женский характер при значительном влиянии на главного героя персонаж второго плана, а уж тренера и антрепренеры и подавно третичный, пусть каждый и играет словно это он в центре внимания. Хорошо то есть. Из удачного выбора позиции подачи и старания актеров не самый хитовый материал приобретает лоск, вырисовывая очередной хороший российский фильм... чувствуете как приятно звучит?

В сухом остатке: не обязательный, но хороший и российский.