Я не очень хорошо отношусь к Америке и американцам. Но за одно качество их национального характера я их уважаю. У американцев есть одна сильная сторона в национальном менталитете: они всегда находят, чем гордиться. Даже тогда, когда гордиться нечем, что чаще всего и бывает. А если гордиться нечем или некем, то героев они своих придумывают, а после чего активно их продвигают по всем континентам. И со временем весь мир начинает верить в благородных ковбоев, покорителей Дикого Запада (это они уничтожили индейцев), в решающую роль американской армии в победе над фашизмом (в Европе сейчас в этом никто не сомневается), в самую сильную американскую армию (которая за всю историю не выиграла ни одной серьезной войны) и т.д. 

У нас же, в России, другая беда. У нас столько в истории героев, про которых не знают, которых не ценят, которых не уважают и которых забыли, что аж диву даешься. Во все времена, во все эпохи наша земля рождала и рождает такое количество выдающихся людей во всех сферах жизни, что это становится для большинства наших сограждан нормой. Более того, нормой становится на героев не обращать внимание, забывать о них, не уважать и не ценить их. И восхищаться героями других стран. У меня в детстве висели на стене плакаты с изображением Брюса Ли (он не выиграл ни одного турнира по боевым искусствам), Сильвестра Сталлоне (это просто актер) и Арнольда Шварценеггера в качестве эталона силы (хотя это просто титулованный культурист, ничего общего не имеющий с настоящим спортом и реальной силой). У меня не было плакатов с изображением величайших российских атлетов в истории спорта: Александра Карелина, Ивана Поддубного, Геогра Гаккеншмидта, Василия Алексеева, Александра Медведя и Юрия Власова. Почему? Да все потому же. Это же касается тысяч других выдающихся наших героев, изображения которых не украшают стены нынешних русских подростков. Не ценим мы своих героев. А надо ценить и помнить. 

И вот я абсолютно счастлив, что на наши киноэкраны вышел роскошный просто фильм о нашем выдающемся Чемпионе Иване Поддубном. Это легендарный борец, считавшийся самым сильным в истории борьбы в течение почти 100 лет до прихода в нее Александра Карелина. Он стал символом Русского Духа, Русской Силы, Русского Мужества и Русской Чести. Он прославил Россию в те времена, когда борьба была предельно бескомпромиссным, жестким, беспощадным и конкурентным видом спорта. Поддубный победил всех, кого можно было победить в то время, и за всю свою жизнь не проиграл ни одного поединка, выступая до глубокой старости. Это потрясающее достижение, которое не смог побить даже легендарный и более титулованный Александр Карелин. Поддубный выиграл битву у старости, с чем не справился Карелин. И здесь ему равных не было и нет в истории. 

Мне очень приятно, что наши молодые ребята узнают, наконец, эту потрясающую и красиво рассказанную историю нашего великого Борца и Чемпиона. Фильм сделан очень добротно, профессионально и талантливо. Я скажу даже сильнее: это роскошное патриотическое кино, новый 'тренд' в отечественном кинематографе, который постепенно начал  уходить от чернухи и прославлять, наконец, своих великих чемпионов. Фильм о Поддубном подхватывает эстафету от великолепной картины 'Легенда №17', которая произвела фурор. Могу сказать, что картина о Поддубном не уступает 'Легенде': очень сильный и хорошо играющий актерский состав, продуманный и качественный сценарий, добротная режиссура, отличная операторская работа, сильная музыка, 'историчность' сюжета, великолепные костюмы и декорации. Фильм очень интересно смотреть: 2 часа проходят незаметно. Особенно хочется отметить игру Пореченкова: однозначно это самая сильная роль в его карьере - не ожидал от него такой глубокой и вдумчивой игры. Тема раскрыта на 100%. Главная героиня, совершенно неизвестная актриса, подобрана великолепно и отлично справилась со своей ролью - ведь она такой и была, первая любовь Поддубного. Именно рядом с ней он из жесткого, бескомпромиссного человека, превращался в ребенка, нежного и ласкового. Уверен, что женскую часть аудитории трогательная любовная линия фильма порадует - тема раскрыта великолепно. Слезы в избытке могу гарантировать. 

Мужскую часть аудитории, особенно ценителей контактного боевого спорта, ждут бескомпромиссные поединки, очень красиво снятые. Борьба, особенно классическая (сейчас ее называют 'греко-римская'), имеющая массу ограничений в правилах, весьма однообразна и незрелищна для зрителя (хотя это самый атлетичный и физически тяжелый вид борьбы). В фильме же борьбу сняли очень красиво: тут вас ждут и интересные броски, и жесткость с бескомпромиссностью, и атлетизм, и психологическая напряженность в противостоянии сильных мужских характеров. Вы можете увидеть и такой малоизвестный в наши годы вид борьбы, как борьба на поясах, это весьма познавательно. Как говорят специалисты, борьба, показанная в фильме, такой и была в начале 20 века. Здесь нужно отметить мастерство режиссера и его владение темой - он не уступил Лебедеву, блестяще раскрывшему на экране хоккейную тему в 'Легенде №17'.  

Фильм интересно будет посмотреть еще раз, т. к. в нем очень много правильных мелочей. Например, известная чугунная пудовая трость Поддубного, с которой он не расставался никогда, здесь обязательно фигурирует. Я всю жизнь мечтал увидеть, каково же с ней постоянно ходить. Пореченков справился на 'отлично'. 

Конечно же, стоит выделить колоссальную работу, проделанную Пореченковым для подготовки к фильму. Он подошел к работе очень профессионально: набрал потрясающие физические кондиции (посмотрите перед походом в кинотеатр фотографии Поддубного, и вы поразитесь сходству), овладел техникой борьбы и смотрелся очень убедительно. 

Об одном только я пожалел, посмотрев фильм. Не сняли они знаменитый поединок Поддубного с японским мастером джиу-джитсу во Франции в 1910 году. Эта потрясающая история не вошла в фильм. Очень жаль, потому что это выдающаяся победа Поддубного, о которой любители боевых искусств говорят до сих пор. 100 лет прошло, а о ней говорят!

Что в итоге? Думаю, будь я сейчас подростком, то уже не повесил бы себе на стену плакат со Шварценеггером или Брюсом Ли. Незачем восторгаться чужими героями, когда у нас есть свои, которые гораздо 'круче' по всем параметрам: Александр Карелин, Федор Емельяненко, Иван Поддубный, Александр Медведь, Константин Цзю, а также многие другие. 

Ну и в конце хочу поклониться руководству студии 'Три Тэ' за то, что они с успехом спродюссировали и реализовали еще один мощный масштабный проект замечательного, качественного, красивого патриотического кино. Так держать, друзья!

В качестве резюме. Воззвание к отцам. 

Папы, дорогие! Берите в охапку своих сыновей и тащите их быстрее в кинозал! Это очень мотивирующее, воспитывающее и правильное русское патриотическое кино! Мальчикам это надо смотреть обязательно! 

9 из 10