Мне не с первого раза, но удалось посмотреть новый российский байопик «Поддубный», вышедший на экраны 10-го июля сего года.

Фильм рассказывает нам о непростой жизни потомственного запорожского казака и легендарного борца Ивана Максимовича Поддубного. Молодой Иван (Михаил Пореченков) работает портовым грузчиком в Крыму, и его жизнь меняется, когда в город прибывает цирк. Поддубный вызывается добровольно сразиться с борцом на поясах, и побеждает… Так и началась карьера «Русского Богатыря». 

Режиссер Глеб Орлов, на счету которого не делающий ему кинематографической чести фильм «Наша Russia: Яйца судьбы», очень старался. Фильм рассказывает о трех периодах жизни Ивана: детстве, дореволюционном  период е становления и гастролях в  1920-е годы. Фильм прыгает по этим этапам, и ты не сразу к этому привыкаешь. Отмечу: после просмотра мне показалось, что фильм немного затянули. Но после неудачной попытки воображения укоротить фильм, решил, что два часа – нормальный хронометраж. Мне понравились немного карикатурные Америка и Франция, да и прочие съемки хороши. Создатели дарят картинку приличного качества, на которую приятно смотреть, которая погружает вас в атмосферу. Это большой плюс.

Еще более большой плюс – это Михаил Пореченков. Как же он хорош! Он целиком и полностью отвоевывает первый план, завораживая своей игрой. Все шутки также крутятся вокруг его персонажа, и они добавляют положительных эмоций. Несомненно, огромный респект за набранные для роли четырнадцать килограммов. Екатерина Шпица неплохо смотрелась в роли возлюбленной главного героя, но не более. Достойно выглядели и другие актеры второго плана: Владимир Ильин, Юрий Колокольников, Дени Лаван, Роман Мадянов… Хотелось бы отметить Александра Михайлова, сыгравшего отца Ивана Поддубного. Известный всем по советскому фильму «Любовь и голуби» актер удачно изобразил авторитетного отца, который воспитал борца, не проигравшего ни одного поединка за всю карьеру.

Патриотичный, качественный, красивый, нескучный, а местами трогательный. Фильм о русской душе, о жизненных моментах, любви, отцах и детях… Лучший российский фильм 2014-го года, фильм который захочется пересмотреть. Картина обязательна к просмотру.