Я ненавижу фильмы о спорте. Я ещё не посмотрел ни одного спортивного фильма, за исключением, может быть, «Легенды 17», который мне бы понравился. Ибо в таких фильмах нередко коверкают, искажают реальные события, либо показывают всё слишком поверхностно. Но перейду к данной картине.

Что мне действительно сильно понравилось, так это то, что из фильма не выброшено ничего важного. Вся история показана так здорово, что фильм можно было бы назвать документальным. Иными словами, работа сценариста Юрия Короткова мне понравилась.

Что касается самого Ивана Поддубного, образ этого персонажа удался. Мы увидели настоящего русского героя, патриота, бойца. Нам показали как с помощью силы, таланта, духа и упрямства можно, начиная с малого, достичь высот.

Места подобраны удачно. Создатели данной картины показали нам атмосферу тех времён. Я проникся и атмосферой Парижа, и Крымской губернии. И ещё очень понравился Детройт 25 года, это что-то.

По традиции переходим к выставлению оценок актёрам. Только отмечу, что российских актёров я знаю очень плохо, поэтому не судите строго:

Михаил Пореченков – 5, сыграл Ивана Поддубного. Сыграл просто отлично, думаю, лучшего актёра на эту роль не найти.

Катерина Шпица – 3,5, вот её игра мне совсем не понравилась. Играла Машу, возлюбленную Поддубного. Вроде бы и не отвратительно, но в определённых моментах, в частности, в разговорах с Иваном, сильно не дотягивала.

Роман  Мадянов – 5, хотя и появился лишь в начале в роли директора цирка.

Таким образом, мы получаем прекрасный продукт. Я не пожалел, что потратил два часа жизни именно на этот фильм.