'Он - олицетворение всего русского народа'! Так сказал один из героев фильма о Поддубном. На вопрос, каков должен быть русский человек, ответить однозначно тяжело, но у создателей картины человек русской души - это не просто сильный физически человек, но человек храбрый, человек волевой, человек, чей дух не сломить. Фильм 'Поддубный' был снят в правильное время: на волне всеобщего роста русского патриотизма. Западной публике фильм вряд ли понравится, уж очень сильна в нем антикапиталистическая пропаганда, а герой уж очень романтизированный получился. Но русскому зрителю, который часто, рассуждая о проблемах русского кино, говорит, что русские кино снимать не умеют (хотя я считаю, что умеют, просто хорошие фильмы редко идут в кинотеатрах, рассчитанных на массового зрителя), скажу, что 'Поддубный' - пример того, что хорошее русское кино, наконец, может быть понятным и доступным не только ограниченному кругу лиц. Я плохо относилась к Михаилу Пореченкову, исполнителю главной роли, боевики с его участием никогда меня не интересовали. Но этот фильм изменил мое к нему отношение, после фильма я даже поймала себя на мысли, что не могу представить более достойного кандидата на роль Поддубного. Сходите на фильм 'Поддубный', и вы скорей всего не пожалеете, что уделили два часа своего времени на просмотр данной картины.