Посмотрел картину по ТВ. В кино до этого на этот фильм не ходил. Не жалею ни о том, ни о другом своем решении. Фильм крепкий, но конечно не шедевр. Русские киношники, наконец, научились создавать качественные, высокобюджетные (по российским меркам) картины. И главное, делать это регулярно.  Компания ТриТэ только что выпустила «Легенду№17», через год настал черед «Поддубного». Вторая картина чуть слабее первой, но все равно. Выбран неплохой путь – голливудская обертка + национальная специфика. 

Режиссером фильма выступил некто Глеб Орлов. У этого товарища за плечами была только «Наша Раша». Не очень хороший багаж, прямо скажем, хотя по сравнению с «Самым лучшим фильмом» «Наша Раша» выглядела явно стройнее и профессиональнее. Так что может быть и не стоит сильно удивляться, что такому режиссеру доверили такой бюджет.

Картину можно уличить в излишнем «квасном» патриотизме. Или в том, что герой слишком прост и однобок. Но этот фильм нужно воспринимать, как былину о житие русского героя. В такой ситуации эта «образцовость» главного героя довольно уместна. К тому же история изобилует неплохими шуточками. Это позволяет несколько сбавить пафос, что идет на пользу картине.

Михаил Пореченков постарался. Действительно очень серьезно поработал, набрал вес. Не так часто известные актеры идут на такие жертвы. Хотя, конечно, у Пореченкова есть роли и сильнее. Екатерина Шпица не понравилась. Какая-то она вялая. У Михаила был такой образ, но ее роль можно было сделать поинтереснее.

Фильм вольно обходится с историческими фактами. Можно сказать, что многое переврали. Но с другой стороны, не факт, что более точное воспроизведение жизни реального Ивана Поддубного, пошло бы картине на пользу. Художественный фильм предполагает некоторую свободу в изложении реальных фактов. 

В общем, хороший фильм.

7 из 10