Сразу хочу сказать, фильм мне очень понравился! Как радостно, что страна узнала своего героя спустя столько лет! Спасибо всем тем, кто принимал участие в создании этой  чудесной киноленты. Спасибо всем актерам за великолепную игру. Спасибо Михаилу Пореченкову за такой многогранный сильный образ. И особая благодарность режиссеру картины за то, что подарил Пореченкову его лучшую роль на сегодняшний день.

История о великом русском медведе вызывает целый спектр чувств от смеха до сострадания. На жизненном пути Поддубного было много препятствий, но он стал еще сильнее, еще патриотичнее, еще человечнее. Это фильм о настоящем русском духе.

P.S. Я могу петь и петь гимны! Но лучше поспешите в кино! Это будут два потрясающих часа в компании светлого, справедливого и могучего Ивана Поддубного!