Долго не решалась посмотреть этот фильм, ну не верю и не люблю я нашу кинематографию. Всегда всё тупо, безвкусно, бездарно и сюжеты 'говно' - простите.

И тут ладно пошла на поводу у сына и посмотрела. 

Сразу скажу, впечатлена, и причем в положительном плане. Да же очень положительно, не ожидала. 

Фильм захватывает с первых кадров и не отпускает до окончания фильма. В конце поставлена точка, но хочется предположить и дальнейшее развитие, хочется обсуждать, анализировать, придумывать возможность найти родственников и отдать миллионы, или про это снять второй фильм. В общем зацепил.

Актеры подобраны замечательно. Молодец Пореченков играл замечательно и главное смог привести свое тело в подобающий для своего героя Ивана вид. Его спутница по фильму, Катерина Шпица, замечательная девочка, не переигрывала, а показала хорошее актерское мастерство.

Что еще впечатлило, это отсутствие пошлостей на экране, от которых уже если честно тошнит. Все показано с любовью и юмором, с нежностью и достоинством. 

Фильм приятно удивил, я пожалела что не пошла в кинотеатр на премьеру.

Хотелось бы, чтоб почаще снимали хорошее кино как 'Поддубный'.