В последнее время редко где-то оставляла свои отзывы, но о фильме «Поддубный» решила высказать своё мнение. Начну с того, что снять достойный биографический фильм об известном человеке, раскрывающий его внутренние грани, глубину, задача не из лёгких. 

Фильм начинается с детства Ивана, где отец впервые по-мужски учит его справляться с первыми сложностями в виде соседских мальчишек, которые его обзывали.  Этот эпизод закаляет будущего «Железного Ивана», грозу западного спортивного мира. На фоне бескрайних российских просторов у села Богодуховка (говорящее название) плачущий мальчик, предстает слабым, но его утешает мать, которая с любовью  учит его не держать обиды, сносить удар…

Сценаристы выстроили сюжет таким образом, что биографические этапы жизни  Поддубного тесно переплетены: встреча с невестой Машей, пожилой Иван  в США, бои с французом Раулем ле Бушем, выступления в цирке. Стоит сказать, что атмосферно для меня картина сложилась, декораторы воссоздали атмосферу конца XIX - начала XX века Российской империя, Франции и США. Трогательная история любви большого, неразговорчивого Поддубного и воздушной гимнастки Маши, которая, несмотря на хрупкую внешность, смогла ненадолго создать очаг и тыл для русского силача. Уникальная судьба: от портового грузчика  до мировой известности, и при этом, как известно из биографии Ивана Максимовича, последние годы его жизни прошли более чем скромно. 

Лейтмотивом через весь фильм шла тема патриотизма, любви к своей стране, житнице. Показательно, что в диалоге с американцами Поддубный кричит: «Мне душно с вами», и в этом крике отразилось душевное одиночество, тоска по родным местам, языку.

Картина получилась зрелищной, рассчитанной на массового зрителя, но при этом в ней есть стержень, национальный колорит, хотя и присутствует необъяснимая угловатость, сдержанность, которая идет из образа главного героя. В Поддубном концентрируется та самая исконность: духовность,  простота  мыслей, уважение к родителям, к собственным корням. Из последних отечественных новинок кинопроката  этот, пожалуй, оставил для меня приятное впечатление. 

Рекомендую поклонникам российского кино.