Фильм понравился. Но не думаю, что стоит на него идти тем, кто младше 14 лет. 

Действия показываются в разном времени. То мы видим молодость героя, то более поздние годы, а то и совсем детство. Уследить за сменой времени легко, но лучше не зевать.

Поддубный - это настоящий русский богатырь, далеко не с легкой жизнью. Во время некоторых сцен могут выкатиться несколько слез.

Стоит снимать больше таких фильмов, показывающих что такое тоска по родине, и что за границей не ждут золотые горы. Наш кинематограф только зарождается, и именно такие фильмы помогают ему окрепнуть.

Присутствует хороший юмор, который заставляет улыбаться. Но по правде сказать, иногда он пропадает зря - т к только что произошло драматическое событие.  

Идти обязательно. Можно с другом, можно с девушкой.

10 из 10