Знаете, после успеха «Легенды №17» я начал опасаться, что наши кинематографисты начнут конвейером выпускать байопики. А картины такого жанра могут надоесть также, как и наши многочисленные фильмы про бандитов и про войну. Хотя, сейчас об этом вряд ли нужно беспокоиться. Да, пускай после отличной «Легенды №17» на экраны выходил неоднозначный «Гагарин. Первый в космосе». Но этим летом вышел новый байопик, на этот раз про Ивана Поддубного, профессионального борца. И этот фильм по уровню ближе к «Легенде №17», нежели к «Гагарину». И, на мой взгляд, «Поддубный»- лучший российский фильм в этом году.

Это история о непростой жизни человека, которого многие назвали «богатырем».  Это история об Иване Поддубном. Сын простого крестьянина преодолевает нелегкий путь к тому, чтобы стать спортсменом, чтобы бороться и побеждать. Но в какой-то момент его жизни ему предстоит понять, что такое «поражение» и как его можно преодолеть.

Не в последнюю очередь фильм удался благодаря сценарию. Юрий Коротков очень грамотно адаптировал историю жизни Ивана Поддубного для экрана. Получилось весьма кинематографично. Да, в сценарии найдется место художественному вымыслу, и много событий осталось за кадром, но основная задача сценария выполнена. Рассказанная в фильме история не вызывает чувства стыда, скорее наоборот. Юрий Коротков сделал своеобразную былину о русском богатыре 20-го века, который, несмотря на свою невероятную физическую силу, такой же человек, как и все. Даже такой силач способен проиграть. Ведь какой человек может знать победу, если он не знает поражения? 

Фильм вышел в меру патриотический, пафосный, не лишенный романтики и юмора. В «Поддубном» очень интересные конфликты и взаимоотношения героев. Это и трогательная история любви Поддубного и циркачки Маши, это и отношения героя с отцом, это и противостояние системе и «закулисным» законам (когда публичное лицо заставляют следовать заранее намеченному сценарию в угоду публике). Эти и многие другие сюжетные линии и конфликты объединяет тема человеческого духа. Фильм рассказывает о том, как непросто идти наперекор обществу, как бывает сложно переступить через самого себя, как трудно сохранить чувство собственного достоинства, как через неудачи прийти к победе. 

Удивительно, но режиссер этого фильма, Глеб Орлов, до этого снявший «Нашу Russia. Яйца Судьбы», отлично справился со своей работой. Сперва надо отметить, что в «Поддубном» удачный актерский состав. Михаил Пореченков хорошо смотрелся в роли самого Ивана. Он смог показать, как из наивного грузчика его герой становится настоящим богатырем. Замечательную пару ему составила Катерина Шпица в роли циркачки Маши. Ее героиня, хрупкая девушка с сильным характером, играет немаловажную роль в истории взросления Поддубного. Также в фильме примечателен забавный дуэт Владимира Ильина и Юрия Колокольникова в роли менеджеров Поддубного. Также запомнилась небольшая роль директора цирка в исполнении Романа Мадянова. Его, в общем-то комичный, персонаж является первым антагонистом Поддубного в противостоянии системы.

Также режиссер Глеб Орлов очень бодро и занятно подал саму историю. Фильм не кажется затянутым и скучным. И, как ни странно, режиссеру «Нашей Раши» удались многие драматические сцены. Самые удачные из них- это сцена Поддубного и Маши в больнице, поединки Ивана с французским борцом Раулем, трагическая потеря любви Поддубного. Но в фильме и немало комичных моментов, которые хорошо оживляют картину.

Кроме того, в фильме очень красивый визуальный ряд. Много пейзажей, красивых декораций, разнообразие мест действия: русская деревня, порт, цирк, Париж, Нью-Йорк и т.п. Качественные костюмы, грим и разнообразная музыка Юрия Потеенко также повышают фильму планку.

Я не знаю, стоит ли рекомендовать «Поддубного» тем, кто хочет узнать побольше о жизни профессионального борца нашей страны. Все-таки за полную достоверность показанного в фильме я не ручаюсь. Но если вы хотите увидеть драматическую и занимательную историю (практически, былину) о русском богатыре, о силе человеческого духа, то вы получите удовольствие от просмотра этого фильма. Лично я его получил предостаточно.