Я знал, кто такой Иван Максимович Поддубный. Я знал, что фильм о нём снимался уже довольно давно. И ждал его с нетерпением. 

Наконец, фильм вышел, с Михаилом Пореченковым в главной роли. 

«Поддубный» могуч, столь же, сколь же и могуч был этот легендарный русский борец. После «Сталинграда» я совсем было разочаровался в русском кино, однако, не всё так плохо, как оказалось… Михаил Пореченков, хоть и лицом не слишком похож на Поддубного, справился с ролью на отлично, в очередной раз продемонстрировав свои многочисленные таланты, одинаково хорошо умея заставить зрителя и посмеяться, и поплакать. Иван Максимович в его исполнении получился настоящим воплощением сильного русского мужика: простоват, но не туп, справедлив и силен. Одним из подтверждений этого в фильме является сцена в салоне женских туалетов.

Не совсем понятно, зачем нужно «скакать» в разные времена. Линии сюжета здесь три: это начало борцовской карьеры, чемпионат во Франции и тур по США, когда борцу было уже за 50. Фильм охватывает лишь определенный период жизни Поддубного. И только мы начинаем вникать в события, одной линии, понимать и думать, что будет дальше, так… ХЛОП!.. и мы уже в другом времени. Особенно ярко это видно в начале: вот маленького Ваню порет отец за то, что тот убежал от шпаны и вот уже Ваня уже совсем немаленький, ему 55, он в Америке. А где, простите, то, что было между? А вот после. И в такой чехарде проходят все два часа картины. Минус это или плюс – кому как. Да и уместить все 77 лет жизни великого борца в эти два часа.

Отдельного упоминания требует работа гримеров, состаривших Пореченкова на десяток лет для линии США, где он уже с потухшим взором, но все также резво борется. Сцены борьбы сняты динамично и заставляют проникнуться. На моменте, когда русский богатырь опрокинул французского чемпиона, зал в кинотеатре зааплодировал.

Несмотря на некоторую «блокбастерность», кино получилось душевное, с трогательной концовкой. Фильм очень похож на «Высоцкий. Спасибо, что живой», поскольку здесь важна его художественность, а не изложение фактов жизни человека. И, что ещё радует, фильм не заканчивается смертью. Да, это драма. Да, мы знаем, что этот человек уже отжил своё. Да, мы это всё знаем. Но нам отрадно, что в кино мы запомним его таким. Сильным и живым. Спасибо, что живой.

10 из 10