Как оказалось, железный Иван был не только образцом выдающейся силы тела и русского духа, но и спас от унылого затухания современный российский кинематограф, по крайней мере в моих глазах. Замечательная история. Однако замечательной истории очень часто недостаточно для того, чтобы создать не менее замечательный фильм. Чего не скажешь о 'Поддубном'. Просто не верится, что умеем все-таки снимать.

Картина получилась очень легкой и захватывающей для восприятия. Простота, законченность, гармоничность повествования (несмотря на то, что режиссер избрал хронологические 'прыжки')... Этот фильм... Он как песня, из которой не выбросишь ни единого слова, которая льется приятным эмоциональным потоком и надолго запоминается. Не оставляет неприятного осадка и не свербит мозг множество дней после просмотра, как большинство российских картин. 

Мне кажется, что байопик - очень сложный жанр. Ведь в жизни выдающихся людей всегда столько много важных моментов, которые нельзя проигнорировать. Более того, их нужно правильно преподнести зрителю. Иногда смотришь байопик о человеке, который что-то значил в твоей жизни, и с восхищением открываешь для себя новые страницы. Но зачастую некачественно рассказанная история вызывает только внутренний протест. В случае с Поддубным - я никогда ранее не читала о нем какой-либо литературы, не знакомилась с его биографией, но мне показалось, что в фильме абсолютно правильно расставлены акценты. После просмотра картины сила духа этого человека вызывает у меня гораздо большее уважение, чем его физическая сила. 

Подбор актеров, можно сказать, идеален. Не ожидала такой проницательной игры от Михаила Пореченкова! Когда на лице, казалось бы, 'железного' Ивана лишь по взгляду можно было прочитать и глубокую боль, и нежность. Катерина Шпица также большая умница! Эта роль - ее огромный прорыв после сериальных ролей. 

Впервые за долгое время просто хочется сказать создателям фильма 'спасибо' и никаких лишних слов!