Не являюсь историком до глубины души, а потому не могу с уверенностью заявлять, что действительно имело место в жизни прославленного российского борца, а что вымысел авторов фильма, одно лишь могу сказать точно: фильм стоит посмотреть и приобрести диск с картиной, чтобы поставить его в один ряд с грамотными и правильными российскими и советскими лентами.

Абсолютно точно могу сказать, что именно такие фильмы нужно показывать детям, рассказывая не только о пользе физической культуры, но и знакомить с историей своей страны, воспитывать чувство патриотизма, показывая истинные ценности в жизни.

Вот он – настоящий русский медведь с чугунной тростью! Вот тот самый черт, который страшен и которого малюют у себя на Западе завистники земли Русской! Воля, стремление, жажда жизни и только побед, всегда побед и ничего кроме побед  - вот, вот то самое, что нужно прививать подрастающему поколению!

Как сказала моя девушка – в России умеют снимать исторические фильмы и биографии. Согласен с ней на все 100 процентов. Ну разве что «Каникулы строго режима» - добротная комедия – не слизанная с шаблона, стоящая особняком в ряду современных российских комедий.

«Поддубный» - трагичная, но богатая жизненно история русского борца, покорившего не только Россию, но и весь мир. Сумевшего поставить на колени Европу и США. А затем отвесившего жадным до денег американцам свойственную наверное только россиянину оплеуху.

Наверное, слишком много агитации, но меня фильм действительно зацепил и порадовал. Равно как и «Легенда № 17».

Воспитанный на суровых отцовских уроках Ваня Поддубный вырастет и через работу обычного портового грузчика и циркача, дойдет до элиты российского общества, выбравшего его для того, чтобы отстоять честь страны на международном турнире. 

Фильм знаковый. Не удивлюсь, если именно он будет признан лучшей картиной в России в 2014 году.

10 из 10