На мой взгляд, 'Поддубный' - один из лучших российских фильмов последнего 20-летия, если вообще не лучший, поскольку снят в замечательных традициях старого доброго советского кино, где режиссёры не гнались за 'шоу', спецэффектами и вообще за дешёвой популярностью и кассой, а ставили во главу угла драматургию, глубоко продуманную операторскую работу и такую же актёрскую игру, раскрывающую характеры действующих лиц. Потому-то мы до сих пор восторгаемся игрой советских 'звёзд', не владевших восточными единоборствами и вовсе не 'крутыми', по современным понятиям. Зато они были замечательнейшими 'характерными (ударение на второй 'а') актёрами', от экранной работы которых порой зависел весь успех фильма (ну и им, грубо говоря, 'давали поиграть' (особенно лицом- на крупных и средних планах!) и вволю поимпровизировать, что особенно важно в творческом плане. Увы, в современном российском кино такие 'поблажки'- большая редкость: все гонятся за динамикой, за интригой... А вот создатели 'Поддубного' не погнались и поступили мудро: картина имеет большой успех и радует сердца многих зрителей (в том числе и моё!). Вообще же фильм получился процентов на 80 'актёрским', естественно, в-главных благодаря  работе Пореченкова. Думаю, со мной многие согласятся, если скажу, что это вообще его лучшая роль (и я не уверен, что в ближайшие годы ему достанется что-то подобное по глубине и... трудности). И считаю, что после 'Поддубного' наш Михаил получил полное право быть причисленным к пантеону 'самых-самых' отечественных актёров.

...И вместе с тем 'Поддубный'- фильм далеко не безупречный и подвержен серьёзной критике (что здесь активно и делается). Не буду повторять уже приведённые замечания, со многими из которых я, частично или полностью, согласен. У меня в загашнике кое-что другое...

...Вспоминая, говоря языком патентоведения, 'прототипы' нашего 'изобретения' под именем 'Поддубный', никто почему-то не вспомнил старый советский фильм 'Борец и клоун'(1957), тоже основанный 'на реальных событиях' (там, кстати,  присутствует эпизод с намазанным маслом противником Ивана). В интернетных биографиях Поддубного мне не удалось отыскать фактов его добрых 'контактов' с другим великим 'цирковым'- клоуном и дрессировщиком Анатолием Дуровым, показанных в названной ленте. Вероятно, они 'имели место'- Интернет пока не мировая антология!

...По фильму, у Ивана была единственная настоящая любовь- из цирка, и с опасной профессией. Если любители классической мелодрамы (к таким причислю и создателей фильма) хорошенько задумаются, то легко просчитают финал их любви, что сделал и я. Если такого реально не было, то перед нами образец бородатого режиссёрско-сценаристского 'штампа', дурно попахивающий 'мылом' (похоже, один из рецензентов в этом отношении прав- насчёт налёта 'сериальности'...).

...Известно, что 'Поддубного' запретили к показу в Украине. Сдаётся мне, не только из-за тяжёлых нынешних отношений наших родственных стран! А ещё вот почему (на что никто не обратил внимание!!!). Поддубный - потомственный запорожский казак, хотя его семья давно проживала в Полтавской губернии. А это - Украина, тогда - Малороссия! Раз! Основное начальное действие фильма происходит там же, в Украине (Одесса и т.д.). Два! Так вот, в фильме, посвящённом, вообще-то, Украинскому борцу (!!!) вы практически не услышите ни одного (!!!) украинского слова (что-то проскальзывает в песнях), выражения, да просто 'суржика' (типа шоу Верки Сердючки)! Да как же так можно (хотя бы Гоголя почитайте и посмотрите фильмы по его произведениям!)? Однако все 'киноукраинцы' гарно размовляют на москальской мови, и тильки на ей! Какой же реакции тогда ждать от Украины? - Такой же, как и от России, если бы 'сопредельники' сняли фильм о нашей истории, и при том  в нём бы не прозвучало ни одного русского слова (хотя бы с переводом субтитрами)!. Так что данный 'момент' считаю громадной культурной и политической ошибкой создателей 'Поддубного'! И за неё они уже экономически поплатились - отсутствием проката в 'незалежной'.

9 из 10