Данному фильму не повезло с годом выхода. Шумихи вокруг него, это, конечно, наделало, но думаю, что кассовые сборы из-за его запрета в соседней стране всё-таки пострадали. Уж не знаю, специально ли его продержали на полке до выхода в свет 2 года или не специально - создателям виднее.

Сюжет понравился. Юмор тоже хорош, даёт и поулыбаться, и посмеяться. Приём перескакивания с одного временного отрезка на другой в начале картины немного напрягал, но в процессе просмотра это незаметно сгладилось. Действительно, благодаря этому приёму фильм смотрится более динамичным. Полного соответствия биографии Ивана Поддубного тут нет, но её искать и не стоит: данное кино на то и художественное, чтобы не быть документальным. Правда, есть один минус: после слов Маши (Екатерина Шпица) об усталости уже было понятно, что произойдёт дальше благодаря перескакиванию сюжета до этого. В общем, сценарист Юрий Коротков написал отличный сценарий, а режиссёр Глеб Орлов блестяще его снял.

Актёры. Понравилась работа их всех, минусов назвать не могу. Тот, кто проводил кастинг, постарался на славу! Эпизод с договорами и Твердохлебовым (Роман Мадянов) вообще уморительный. Последние экранные минуты Маши заставили слёзы навернуться на глаза. Американцы (Михаил Крылов и Терри Бёрд) - настоящие капиталисты! Эжен (Дени Лаван) был очень жёсткий, как настоящий тренер. У отца Поддубного (Александр Михайлов) даже выражение лица (наверное, правильнее будет сказать 'черты лица') отражало характер типичного казака. Дуэт Друбича и Корсакова (Владимир Ильин и Юрий Колокольников) тоже оставил хорошие впечатления. Но больше всех, безусловно, впечатлил исполнитель главной роли Михаил Пореченков. Истинный славянин-силач!

Музыка. Так искусно её подобрали, что слов нет: точно совпадают с характерными моментами по сюжету. Превосходная работа композитора Юрия Потеенко и народная песня казачьего хора.

В целом, просмотренной картиной осталась довольна: кино мне понравилось и запомнилось, но запало в душу не слишком глубоко. Поэтому ставлю

8 из 10