Фильм 'Поддубный'  - это, безусловно, что-то новое для нашего кино, несмотря на то, что снят он в старых добрых неизменно русских традициях. Ну кто еще так любит и чтит своих Героев, как Россия? 

(Только поймите правильно, Бэтмены, Черепашки Ниндзя, Человеки-Пауки иЧеловеки- Тапки и прочие подобные в список Героев ну никак не входят.)  

Итак, что мы имеем?

Сюжет

Надеюсь, мне простят, если я скажу, что до этого фильма я толком и не знала кто такой Иван Поддубный, однако после фильма я с радостью поинтересовалась и решила, что фильм сняли великий о великом человеке. 

Не скажу, что фильм сверхзрелищный, нет, но между тем, он очень трогательный, очень нежный, немного наивный, добрый, с русской душой.  

Актеры

Главную роль отдали нужному человеку! Михаил Пореченков сыграл просто отлично! 

Снаружи его герой вышел огромным сильным богатырем, непробиваемой каменной глыбой, а внутри оказался чистой, простой, трогательно наивной, нежно любящей душой. 

'Я все для тебя сделаю. Честное слово. Я заработаю. Я на двоих заработаю, я же сильный, я все смогу.' - говорит он своей возлюбленный (не спойлер, это есть в трейлерах)

Скажите мне, дамы, часто ли в наше время такое услышишь от мужчин да еще и с таааким выражением лица, как у героя в фильме? То то и оно...

Браво, Михаил!

Катерина Шпица

Актрису тоже подобрали идеально. Очень милая, на вид как ребенок, очень хрупкая, очень любящая. На фоне главного героя она выглядит как настоящая фарфоровая куколка, что не может не радовать глаз.

Отдельно хочется отметить работу оператора, костюмеров, гримеров, декораторов. Картинка действительно впечатляет своей красотой и глубиной и все эти люди внесли огромный вклад в то, что бы все выглядело так, как мы это видим в кино.

 Итого

Если у Вас есть время на просмотр фильма и Вы ищете что-нибудь со смыслом,  немного комичное, местами действительно трагичное, интересное, красивое, нежное кино, то потратьте это время на Поддубного. 

Особенно, если Вы смотрели 'Нокдаун' с Расселом Кроу в главной роли и фильм Вам понравился, посмотрите Поддубного, Вы наверняка заметите некоторое сходство и это немного добавит приятной драматичности в ощущениях после просмотра.

Ниже ставить не имеет смысла

10 из 10