Фильм настолько впечатлил, что хочется его пересказать! Великолепная, красивая, эмоциональная картина о великом спортсмене. Он настолько меня затянул и покрыл пеленой прошлого, что я потеряла счет времени, было такое чувство, что оно и вовсе остановилось.

Сюжет фильма не оставит никого равнодушным, это трогательная история, о непростой судьбе великого русского спортсмена Поддубного. Честно признаюсь, я по меньшей мере 4 раза порывалась разрыдаться. Некоторые моменты, буквально разрывали меня изнутри, было сложно сдерживать слезы и переживания за героев, не помогали даже фразы, что это всего лишь фильм. Этот фильм очень яркий, впечатляющий, эмоции переливались через край.

Михаил Пореченков – никогда не любила этого актера, всегда старалась избегать любых картин с его участием, никогда не верила в его талант, причиной тому, была детская травма после просмотра фильма с его участием «Колесо любви». Фильм не для детей конечно же, но дело в том, что в 94 году мало кто заботился о психике детей и этот фильм постоянно гоняли в дневное время по центральным каналам. Так вот, несмотря на всю мою нелюбовь к этому актеру, во время просмотра фильма «Поддубный», во мне появилось чувство уважения к этому актеру. Я не видела в нем того самого ужасного Пореченкова, которого буквально ненавидела всю жизнь. В нем я видела исключительно Поддубного, серьезного, сильного, смелого мужчину. После просмотра таких фильмов начинаешь задумываться о том, что наши умеют играть, не могу объяснить этот феномен, но в картинах такого масштаба, наши умеют играть. 

Катерина Шпиц – не интересовалась ее карьерой, но она все же была замечена мною в фильме «Подарок с характером», после которого я поспешила сделать отрицательные выводы о ней как об актрисе и рассчитывала, что после столь фееричного провала, эта актриса еще долго не появиться на экранах кинотеатров. Выводы мои были поспешны, так как в Поддубном, эта актриса показала себя совершенно, с другой стороны. Я думаю за столь яркое перевоплощение из подростка в невероятно утонченную, хрупкую, но сильную барышню, мы должны сказать спасибо профессиональным костюмерам и гримерам. Ребята постаралась от души, Катерина преобразилась до неузнаваемости, на нее было не просто приятно смотреть, она завораживала, пленила своим обаянием и влюбляла до беспамятства. Повторюсь, мне непонятен этот феномен, когда на первый взгляд, совершенно посредственные актеры внезапно показывают такой класс. Может быть все дело в гонорарах? Там, где, платят хорошие деньги, там актеры и выкладываются по полной, а там, где платят средненько, так они и работают средненько?!

Так же хочу отметить великолепные пейзажи, это невообразимо красивое начало, где Поддубный еще маленький мальчишка, несётся через золотое поле, к своему деревенскому дому. Очень понравилась красивая картинка путешествия на поезде, так же великолепный вид корабля под конец картины. Ну а все эти парижские улочки и господа в безупречных туалетах того времени, просто без комментариев. 

Шикарный фильм, достойный внимания, все на высоте! 

10 из 10