Фильм - история. Фильм - биография. Пожалуй, никому не надо представлять знаменитого российского борца Ивана Поддубного (Михаил Пореченков), который завоевал огромное количество титулов, на протяжении всей судьбы борясь на ринге и в жизни. Картина повествует прежде всего о непростой доле русского народа, о силе не только физической, но и душевной. Именно тяжелая судьба закалила Поддубного и сделала из него чемпиона.

Нашим кинематографистам удаются исключительно фильмы о великих спортсменах прошлого. 'Поддубный' - очень качественная работа Глеба Орлова. Фильм имеет некоторую ориентированность на современный манер, немного не доработан в деталях быта русского народа конца XIX века, но в целом смотрится на одном дыхании. Интересна здесь идея флешбэков. Будучи уже известным на весь мир, Иван вспоминает свое становление, родителей, которых оставил на селе, первую и последнюю любовь своей жизни, работу в порту. 

Иван Поддубный - это образ доверчивого русского человека, простого работяги, который смог стать известным и достичь успехов в деле, которое считал только развлечением. Был у него лишь один недостаток - он не умел проигрывать. Но того чего не умел, он и не делал...

Для Михаила Пореченкова роль Ивана Поддубного одна из лучших в карьере. Задумчивый, немногословный, резкий, уверенный в себе - образ настоящего мужика удался ему очень хорошо. Катерина Шпица тоже была убедительна в роли циркачки Маши - любимой девушки Поддубного. Так же понравился дуэт Ильина и Колокольникова, которые с некоторой иронией передали свои образы менеджеров борца.

Фильм наполнен образами русских просторов, музыкой, костюмами, даже актеры стараются говорить на старый лад.

'Поддубный' - хорошее продолжение череды биографий, в частности, 'Высоцкого', 'Гагарина' и 'Легенды №17'. Ждем следующего героя, про которого захотят снять такой же качественный и добротный фильм.

8 из 10