Если честно, от очередной российской ленты о знаменитом человеке я не ждал вообще ничего. Ну, очередное душещипательное зрелище.

Как ни странно, фильм в целом мне понравился. Нет, это не шедевр. Не экспонат сокровищницы мировой культуры. Но смотреть его как минимум не противно. Как максимум - даже приятно.

Снят фильм прилично, Пореченков в образе Поддубного вполне органичен, история любви могучего Ивана Поддубного с хрупкой Машей-Мими очень трогательна и лишена пошлости и физиологичности. К сожалению, не нашлось сил и времени у авторов на период Великой Отечественной, хотя зрителям было бы интересно и приятно посмотреть, как Великий чемпион, с орденом Трудового Красного знамени на груди (он действительно всю оккупацию носил этот советский орден), выкидывает немецких солдат из кабака.

Что явно позабавило - эпизод поединка Ивана Поддубного с 'чемпионом Турции, Геркулесом Востока' Хаджимуканом. Российские зрители могут и не знать (в общем-то, простительно), но речь шла о великом КАЗАХСКОМ борце Хаджимукане Мунайтпасове. С которым, кстати, Поддубный никогда не боролся - они выступали в группе 'четвёрки Иванов' с Иваном Заикиным и Иваном Шемякиным, а Хаджимукан Мунайтпасов носил псевдоним Чёрный Иван. Да и Хаджимукан получился какой-то... слишком русский. На его роль лучше подошёл бы как раз Даулет Абдыгапаров, сыгравший циркового борца 'Ахмеда-пашу'. Кроме того, сложно представить, чтобы Поддубный с такой лёгкостью расправился с Мунайтпасовым, столь значительно превосходившим его физически - рост под 2 м, масса почти 140 кг, даже размер обуви - 54. И был наш борец отнюдь не слабаком - мало кто в одиночку мог бы перенести сейф массой 450 кг.

Но, повторюсь, в целом фильм оставил у меня приятное впечатление, в отличие от многих других картин.

6,5 из 10