Признаюсь сразу, во стыд себе любимому или сделаю снисхождение, пока не решил, благодаря только фильму, я узнал о существование такого могучего, русского богатыря, как Поддубный, за что говорю, спасибо.

 Поддубный, деревенский парень, наделённый недюжинной силушкой, решил наверное заняться просветительством и начал с малого, пошёл в цирк, где  центральным представлением была борьба тяжеловесов, в которой ему пришлось поучаствовать, с весьма успешным итогом - ему предложили работать в цирке и каждый вечер бороться, вот именно так начинается история знаменитого силача.

 На первый взгляд и даже может на второй, фильм является явно неплохой биографической картиной, особенно для российского кинематографа. Вздохнув с облегчением, замечу, что с патриотизмом не перегнули, правда, есть парочка моментов, где лента этим страдает, при чём смертельно, но я их благополучно пережил и вас получится. После просмотра поковырялся в инете и тут прорезался третий взгляд на картину - судьба у Поддубного была тяжёлая, жизнь побросала его, но создатели фильма почему-то пренебрегли многими наиважнейшими фактами из его жизни, местами даже привирая в угоду сценария, если судить о ленте  с этой стороны, то фильм получился весьма и весьма поверхностным и только местами биографическим, но не будем умничать и я перестану - это всё же авторский взгляд, который у меня вызвал только позитивные эмоции и пробудил моё любопытство и поучаствовал в моём, каком-никаком, интеллектуальном развитии.

 Актёрская игра далека от гениальной, но она явно выше среднего уровня, все центральные персонажи не подвели, правда, Пореченков, всё же немного был скуп на эмоции, но это скорее всего издержки характера его героя,  который виртуозно владел только светлыми сторонами человеческой души, а за тёмные, которые были неизвестны его светлой натуре, он поколачивал других, но не сильно, возможно, именно подобная узость и не дала Михаилу  продемонстрировать свой талант на полную катушку.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру и на то есть причины - он познавателен, хотя бы в том плане, что многие узнают о существование такой легендарной личности, его не скучно смотреть, даже не взирая на достаточно продолжительный общий хронометраж и самое главное, это его полезность, которую отрицать бессмысленно, он обязателен к просмотру для подростков, особенно парней, но и большинству из более взрослой аудитории, он также придёт по вкусу.

   Всем желаю приятного просмотра!!!