Из диссидента в президенты

Фильм собрал в кинотеатрах Польши почти миллион зрителей, но больше не выходил ни в одной стране мира, поэтому формально его можно отнести к тем произведениям, которые создавались, что называется «для внутреннего потребления». Вайда использовал в подзаголовке своей новой работы уже дважды апробированную формулировку: в 1976-м он снял «Человека из мрамора», в 1981-м – «Человека из железа», из которого задействовал несколько кадров и для «Валенсы». Та игровая картина, снятая в начале 80-х, была настолько укоренена в реалиях забастовочного движения и расправляющей плечи «Солидарности», что сегодня выглядит почти документальной. Но и тогда эффект был столь силён, что жюри каннского фестиваля не нашло ничего лучшего, как поддержать новаторство и отвагу режиссёра, выступившего, по сути, против властей, и наградить «Человека из железа» «Золотой пальмовой ветвью». 

В новой работе, впервые показанной минувшей осенью на фестивале Венеции в присутствии самого виновника торжества, 87-летний Вайда вновь возвращается в те времена, чтобы проследить становление лидера оппозиции. Двухчасовой байопик оказался на редкость энергичным, вобрав в себя малоизвестные подробности биографии главного героя, олицетворяющего собой особенностями польского национального характера, доведенного до крайности нуждой и неразумной политикой властей. Задействовав реальную хронику и ловкую стилизацию под документальные кадры, сопроводив это духоподъёмным польским роком, Вайда создал не по годам динамичное и энергичное кино о президенте Польши, который скорее вынужденно – в силу стечения обстоятельств, нежели осознанно, начал заниматься политикой, сделав в итоге невероятную карьеру. И если вы всерьёз интересуетесь историей, то сможете обнаружить немало поучительного в биографии человека, спровоцировавшего 30 лет назад Перестройку и кардинальную смену политических приоритетов в восточной Европе.  

Фильм сконструирован как проиллюстрированное «этапами большого пути» интервью, которое в 1980-х Валенса дал в родном Гданьске знаменитой итальянской журналистке и писательнице Ориане Фаллачи. В то время как за его квартирой круглосуточно наблюдали агенты из комитета безопасности, лидер рабочего профсоюза, уже почувствовавший свою силу, не просто раскованно, но и уже с некоторым апломбом откровенничал перед микрофоном посланницы с Запада. Хотя в Польше коммунисты всё ещё являлись правящей партией и из последних сил притесняли свободы, вчерашний электрик с судоверфи, католик и отец шестерых детей, уже близок был к тому, чтобы встать во главе целой страны. В повышении его самооценки не последнюю роль сыграла Нобелевская премия мира 1983-го года, получать которую отправилась его жена, так как в противном случае самого лауреата вряд ли впустили бы обратно на родину. Но и за эту невинную рокировку супруге самого популярного человека страны пришлось тогда по полной программе расплатиться на таможне, где её подвергли дотошному и унизительному обыску. 

Картина, обращающая внимание на малоизвестные, но весьма красноречивые факты и детали, заметно очеловечивает ныне уже канонизированный образ. Вайда, будучи соратником Валенсы, разделяющим многие его взгляды, не боится открыть миру, как неопытный молодой работяга, совершал промахи на первом этапе борьбы с властью, подписывая ради элементарного выживания компрометирующие бумаги, подсовываемые ему предусмотрительными органами безопасности. И если бы не крепость духа и растущая на глазах харизма, то при определённых обстоятельствах Валенса вообще мог оказаться завербованным агентом. Режиссёр поэтапно показывает становление его как политика - наученного собственным опытом и искушенного в отношениях с властью диссидента, который, каждый раз уходя на очередную забастовку, оставлял жене обручальное кольцо и часы – на случай, если вдруг уже никогда не вернётся обратно.   

И хотя президентство Валенсы в дальнейшем ограничится только одним сроком, и в декабре 1995-го он совсем чуть-чуть – три процента - уступит во втором туре Александру Квасьневскому, как личность он безусловно остаётся самым колоритным фигурантом новейшей истории Польши. В свою очередь, его биография, написанная камерой Вайды, может стать прекрасным учебным пособием для тех, кто намеревается делать политическую карьеру или просто реализовать задатки лидера в общественной жизни. А на фоне последних событий на Украине, эта картина становится ещё и интересным примером для сопоставления - как можно сравнительно мирным путём поменять государственный строй.