Анджей Вайда, уже более полувека являющийся флагманом польского кинематографа сумел в очередной раз удивить зрителя. Казалось бы престарелому мэтру подобает почивать на лаврах или снимать неспешные, спокойные картины, собирающие уважительные аплодисменты от нескольких десятков преданных поклонников на кинофестивалях. Однако девяностолетний режиссер смог создать фильм по своей энергетике и напряженности не уступающий, а в чем то и превосходящий самые яркие картины вайдовского золотого периода и, заодно, логически закрывающий 'человеческую' трилогию.

'Человек из мрамора'-'Человек из железа'-'Человек надежды'. Эти ленты разделяет четыре десятка лет. Первый фильм, притча о безвременьи и тщетности борьбы против системы, пропитанная печалью и горькой иронией - создан хмурой зимой семидесятых.  Второй, полудокументальный, отснятый в гуле и грохоте проснувшегося Гданьска восьмидесятых - уже звенит яростью и надеждой на победу. Третий, наш современник -  это подведение итогов под целым пластом истории на примере главного героя польского Сопротивления, ставшего могильщиком советской системы. Человека, совершившего невозможный, вроде бы, прыжок от простого электрика в президенты крупного европейского государства, доказавшего реалистичность и необходимость народной борьбы за свои права. 

Валенса - персонаж иконизированный, а потом и, отчасти, развенчанный - все за одну, еще незаконченную, жизнь. Перед зрителем предстает неоднозначный человек - умный, хитрый, упорный, по простонародному ухватистый, самовлюбленный, хвастливый. Если мерить героями польского пантеона это, скорее, не Кмициц или Володыевский, а Заглоба вкупе с Твардовским. Тем более удивителен его взлет и интересна его биография.

Вайда вскрывает прошлое без гнева и пристрастия, спокойно, деловито, но не теряя темпа повествования. Не ретушируя неудобные моменты и не надевая на лицо своего героя парадную маску. Да - состоял, да - соглашался, да - испытывал трудности и сомнения, да - живой человек, да - победил и, в конечном итоге, оказался прав. На экране чередуются кадры старой и заново отснятой хроники, в какой-то момент мелькают герои из Железного человека, с помощью монтажа прихотливо вписанные в ткань нового фильма. Создаются подпольные профсоюзы, кто-то раскидывает листовки, кто-то бросает в полицию камни, кого-то лупят в полицейском участке. И рабочие снова берут Гданьск, Солидарность выводит миллионы на улицы, а партийные боссы лебезят перед недавними узниками застенков госбезопасности.

Хорошо, что современное кино может еще удивлять, пускай и с помощью гигантов прошлого. Может воспоминания, может дух былой эпохи вдохнули в Вайду свежие силы и удивительную для его возраста ясность и живость повествования. Все это на благо зрителя, ведь в итоге перед нами предстает одна из лучших политических картин последних лет, а так же остается надежда, что польский режиссер еще сможет радовать нас своими новыми фильмами. 

10 из 10