Снять по-настоящему захватывающий фильм в условиях замкнутого пространства удаётся очень немногим. Это такие замечательные вещи, как '10 негритят' (кстати, наш фильм, но рулит Агата Кристи), 'Пила', 'Убежище', 'Дьявол' и... пожалуй, всё.

Подобно маленькому рассказу, такие фильмы требуют от создателей особого подхода. Не имея возможности двигаться вширь, всё развитие сюжета и героев - направлено вглубь.

Конечно, любителям ярких декораций, бодрой смены кадров и динамичного действа эти фильмы покажутся скучными. Потому что, в общем-то почти на всём протяжении вроде бы ничего не происходит. И место то же самое и герои отделываются скупыми диалогами, в общем, в пол-глаза смотреть здесь нечего.

Но если смотреть внимательно... То проникаешься атмосферой.

Фильм малобюджетный, и несмотря на постапокалиптическую тему, нам фактически не показывают того, что происходит за пределами бункера. Никаких эпичных руин, монстров и живописно развешанных кишок. Зритель видит лишь то, что может увидеть сама Зои в перископ. Мутная картинка, всего пара-тройка кадров, но как-то вот сразу вникаешь, что снаружи полный финиш.

В общем-то и внутри не лучше.

Бункер, который чисто случайно обнаружила семья, мало чем напоминает комфортабельное убежище со всеми благами цивилизации из похожего фильма 'Кловерфильд'. Ничего общего.

Герои в буквальном смысле имеют в своём распоряжении лишь то, что помогает им немного выжить и ничего больше.

И постепенно зритель задаётся вопросом - ну почему в бункере нет пистолета с тремя пулями, чтобы семья могла безболезненно умереть? Потому что вроде как ситуация совершенно безвыходная.

Но тем не менее, они продержались почти год.

Второй большой плюс фильма - это герои. Очень трогательно наблюдать, как даже в тяжёлых условиях они продолжают беречь и поддерживать друг друга. На мой взгляд, это самое милое и искреннее изображение Семьи, какое только может быть. А Рэй - лучший из всех отцов.

Кстати, девочка играет просто бесподобно.

И, наконец, самое здоровское в этом фильме - финал. Я просто страсть как люблю такие концовки, которые переворачивают сложившуюся по ходу просмотра картину вверх тормашками.

И только в конце становится ясно, кто такие Дышащие и кого надо бояться на самом деле. И почему так важно для героев соблюдать правила.

В общем, отличный фильм).