Семья из Северной Каролины уже почти год живет затаившись, они спрятались в бомбоубежище. Это укрытие служит им домом, где есть все для того чтобы более менее можно было жить и существовать. На верх им путь отрезан, ведь там для них существует угроза их жизням. В недалеком прошлом случился постапокалипстический удар, который стер с лица земли все созданное человеком и принес эпидемию. Теперь на поверхности заправляют дышащие, именно так их называет члены спрятавшейся семьи. Они угроза для них, каждый шорох доносящийся сверху заставляет затаить дыхание затаившихся по землей, ведь они могут быть обнаружены.

Братьям Даффер удалось сделать в потоке однобокой и похожей кинопроукции нечто особенное, эта лента явно выделяется на фоне картин подобного рода. Лента после пятнадцати минут просмотра затягивает и не отпускает, сказать что она просто нравится будет не достаточно. Способствует погружению в картину многое. Прежде всего хочется отметить операторские решения, кадры самые нужные и выверенные. Великолепный саундтрек без которого не было бы той тревоги и гнетущего ощущения. Шикарно прописанная атмосфера и грамотная режиссура, все это здесь есть. Плюс к этому филигранная игра небольшого актерского ансамбля.

Вся картина снята в темных тонах, это иногда заставляет всматриваться пристальней в происходящее, желание разглядеть что же там за темнотой будет на всем протяжении просмотра. Весьма непросто снять интригующую картину, действия которой происходят с минимум актеров, да еще и в закрытом пространстве. На мой взгляд братьям - режиссерам это удалось. Им удалось сделать оригинальный продукт среди многих вторичных постапокалиптических лент. И оригинальность его во многом так же в невероятном сюжетном повороте, который будет ждать зрителя во второй половине ленты. Сюжетный виток перевернет сознание зрителя, оставив того в подвешенном и оторопевшем состоянии. Картина вроде бы заставляющая после часа просмотра заскучать, делая неожиданный поворот, с новой силой разогревает еще больший интерес к просмотру.

Нестандартно, качественно, интересно, неожиданно и оригинально, как главные эпитеты к этой атмосферной ленте. Одна из лучших картин своего года в этом жанре.