А я ставлю фильму 10 из 10! Вам не нравится ТАКАЯ развязка? Мне вас жаль. Вы настолько привыкли к стабильному сегодня, но факты говорят об обратном - НЕТ никакой абсолютной уверенности в таком же стабильном ЗАВТРА! Да и само это СТАБИЛЬНОЕ сегодня - не более, чем миф, фантастика, сказка. Новости ежедневно напоминают вам об этом, но вы всё равно продолжаете верить в чудеса. Вера никого никогда не спасала и не может спасти. Человек должен действовать. Всегда. Пытаться спастись. Фильм поднимает тему, которую стараются обходить создатели фильмов и сериалов о постапокалипсисе, исключительно из-за возможного падения рейтингов и продаж. Создатели этого фильма не побоялись сказать правду и не побоялись низких рейтингов. Имеющий уши, да услышит, имеющий глаза, да увидит. Прибавлю - имеющий ум, да задумается. Таких видимо немного, но для таких и снят этот фильм. Добавлю ещё несколько похожих по степени раскрытия правды фильмов и сериалов - Укрытие Take Shelter 2011, Ходячие мертвецы и Бойтесь ходячих мертвецов 2010, Хижина в лесу The Cabin in the Woods 2011, Матрица, Другие The Others 2001, Гамильтоны The Hamiltons 2006, да много таких ещё...

10 из 10