Триллером в жанровой подкатегории “постапокалипсис” уже давно никого не удивишь. Мир за последние годы стал свидетелем десятков всевозможных картин о ядерных войнах, массовых эпидемиях, нашествиях гниющих зомби и таинственных разработках правительства. Лишь диковинные образцы в данном жанре оставляют след в памяти, остальные же словно размыты на заднем плане. Бич данной категории триллеров - отсутствие реализма в происходящих событиях и крайне слабая прорисовка персонажей. Рецензируемый мною фильм - весьма неожиданное исключение из этого правила.

“Затаившись” действительно затаился. Фильм не имел громкого промоушена, несмотря на очень звездный для триллера каст. Описание картины также не производит особого впечатления, скорее наоборот может показаться, что вы наткнулись на очередной хоррор с неуместным хэппи-эндом и фантастикой на каждом повороте сюжета. Но это вовсе не так.

Братья Росс и Мэтт Даффер написали и отсняли самую настоящую “жемчужину постапокалиптического кинематографа” (именно так картину прозвали ряд кинокритиков). Они умудрились дать нам весьма сдержанное количество информации, но ее оказалось достаточно. Авторы ушли от вечного размусоливания вопроса “как это получилось”, выбрав иной путь. Наконец мы увидели постапокалипсис глазами маленькой практически беспомощной семьи. Мы смогли их понять, наблюдать за тем, как они справляются с трудностями. Как находят надежду, а потом теряют ее.

Нет обилия спецэффектов и особо пугающих сцен, все наоборот настолько реально и приземленно выглядит, что ты веришь в происходящее. А именно поверив в события, ты начинаешь понимать героев.

Нам рассказывают об обыкновенной американской семье из Кингсвилля, штат Северная Каролина. Отец семейства Рэй (Александр Скарсгард), его миловидная супруга Клэр (Андреа Райзборо) и прекрасная дочь Зоуи (Эмили Элин Линд). Бедолаги были просто поставлены перед фактом - город и все его жители заражены, плана эвакуации нет.

Каково это, когда ты вынужден прятать себя самого, любимую жену и маленькую дочь в грязном, темном подвальном помещении уже почти год? Самой главной задачей для Рэя было не дать никому падать духом и радоваться тому, что они имеют: холодным консервированным бобам, кукурузной каше из жестяных банок. Он даже дал прозвище водяной колонке, которая с трудом качала грязную воду - “дорогуша”. Отношения отца и дочери и есть то, что делает этот фильм очень проникновенным и особенным. Можно бесконечно смотреть на то, как мужчина кладет пальцы на закрытые веки Зоуи, отправляет ложку с бобами ей в рот, и тихим умиротворенным голосом внушает ей: “ты ешь любимое клубничное мороженое на вафельном рожке. Ты лежишь в кровати и обнимаешь всех своих плюшевых зверей. Ты ТАМ?..” И она верила его словам, успокаиваясь от столь чуткой, сильной отцовской любви.

Персонаж Клэр прописан в не меньшей степени. На вид хрупкая, эта женщина имеет твердый, волевой характер, но в отличие от супруга она отказывается верить в чудо. Клэр всегда готова бороться, слыша, как “дышащие” вновь прочесывают территорию в их поисках. И ей неимоверно больно смотреть на мужа, вынужденного едва ли не гипнозом приводить их малышку в чувство.

Ближе к завершению фильм сбрасывает на зрителя мощную бомбу под названием “вот это поворот”. Сюжет протекал в довольно спокойном русле, а в итоге расцвел, и все события стали видеться под совершенно иным углом. Такой прием в кинематографе редко, когда срабатывает. Но Дафферы справились наотлично, именно таковым сюжетным поворотом подняв главный вопрос киноленты: о природе монстра.

“Затаившись” хорош со всех сторон. Игра актеров ожидаемо прекрасна. Александр вновь продемонстрировал, что способен любой образ показать максимально гармонично. Из него получился просто невероятный отец семейства - любящий, настоящий, готовый на все ради спасения близких. Андреа Райзборо, многим известная по “Бердмену”, так же замечательно сыграла волевую, характерную Клэр, не поддающуюся панике. Отдельная похвала Эмили - ее Зоуи просто шикарна.

Картина отснята в довольно темных тонах, освещения порой будто не хватает, но все это - дань реализму. И скорее большой плюс, чем маленький минус.

И настоятельно советую не выключать фильм сразу при появлении титров. Оставьте, закройте глаза и насладитесь поистине чарующим саундтреком от Дэвида Джулиана. Он раскроет фильм в полной мере, погрузив вас в атмосферу только что увиденных событий еще сильнее.

Фильм очень реален, а потому невероятно грустный в своей безысходности. Нам не дают счастливого конца, потому как его попросту не может быть. Но и трагедией тоже не шокируют. Финал картины - это грустная улыбка. Когда все еще держишься, но знаешь, что скоро сдашься.

10 из 10

“Давай отправимся в путешествие...” (с)