Чрезвычайно плодородная почва зомби-тематики продолжает год за годом приносить всё более обильные урожаи: от леденящих кровь и душу хорроров до отвязных пародийных комедий. И, пожалуй, мало кто возьмётся отрицать, что подобный переизбыток твёрдо и неумолимо тянет данный контент на дно затхлого и унылого болота под названием 'попса'. Сюжеты повторяются всё чаще, монстры пугают всё меньше, и особых надежд увидеть что-то по-настоящему новое и неожиданное в очередной ленте про восставших мертвецов как-то не испытываешь.

Картина 'Затаившись' так же изначально мало чем привлекала. У нас есть бункер; есть семья, загнанная в него некоей ужасной катастрофой; и, собственно, последствия этой самой катастрофы, бродящие по окрестностям и своим злобным сопением заставляющие семью сидеть тише воды, ниже травы. Выдашь себя - конец.

Признаюсь, до сих пор не пойму, что заставило меня вообще решиться на просмотр фильма с подобным содержанием. Судя по синопсису - очередная проходная халтура про попытки выжить там, где проще сразу самому в петлю залезть. И ведь по-началу так и казалось. Старт картины представился несколько нудным и к тому же крайне мрачным, глаза сломаешь. Впрочем, за мрачность картину ругать глупо - в этом плане всё выдержано очень даже канонично: освещения пара свечей да керосиновая лампа, что не особо позволяет разгуляться в довольно просторном бункере; еды мало и она строго экономится - и по героям это видно, они истощены и ослабли; вода тоже на вес золота, маленький насос прогнил и засорился - грязь и немытость присутствуют в должном объёме. Тоскливо начавшись, фильм довольно быстро подкупает интерес зрителя отличной атмосферой и убедительной прорисовкой своего мира. В происходящее веришь.

Отдельно хорошим словом хочется отметить проработку персонажей и игру самих актёров. Семья ведёт себя очень натурально: мать, судя по виду, постоянно на грани нервного срыва; мужу, живущему только ради спасения своих близких, удаётся раз за разом сдерживать её, попутно заботясь о дочери, и при этом ещё умудряясь как-то развлекать обоих и не дать угаснуть последней надежде; ну а маленькая Зои, продолжая оставаться ребёнком и порой ведя себя соответственно, уже хорошо уяснила, что игры и дурачества кончились, и от соблюдения установленных родителями правил зависят жизни всех троих. И подано, и сыграно всё это очень хорошо.

Но, как бы там ни было, сверху продолжает топать неизвестная угроза. И ушедшую было скуку уверенно сменяет привычный скепсис - авторы или вообще сюжет додумать не смогут, и закончат всё очередной набившей оскомину банальщиной; или же (ещё лучше) выдадут какую-нибудь 'сверх-оригинальную' ахинею, от которой монитор захочется пополам разрубить. Насколько же я ошибался...

Как только лента выкинула свой главный твист, челюсть у меня отвисла, да так и осталась висеть почти до титров. К такому повороту событий я не был готов никак. Среди множества просмотренных мною зомби-картин попадались неплохие, интересные и стоящие, но до сих пор ощутимо выделиться и произвести действительно сильное впечатление смогли только 'Открытая могила' и австралийская короткометражка 'Груз'. Что же, сегодня этот список уверенно пополнила собой ещё одна неожиданная и неординарная история.

И всё-таки, что заставило меня решиться на просмотр? Наверное, интуиция. Пожалуй, стоит почаще к ней прислушиваться.

9 из 10