Фильм 'Hidden', как способ открытия консервной банки голыми руками, когда нет ничего, кроме желания жить. Жить только для того, чтобы спасти свою семилетнюю дочь от 'дышащих'. 

Отец семейства - Рэй способен 'прогрызть' дорогу к заветному содержимому банки, в полной гамме ощутив стальной привкус с ярко выраженной примесью собственной крови. Сгибая жестяные её края, он за считанные секунды находит выход из самой сложной ситуации, сохраняя при этом внутреннее спокойствие и соблюдая равновесие в том, что принято называть 'панической атакой'. Дочь - Зои, как неотъемлемая часть фильма, по-моему мнению, именно она выстраивает их путь в запертом помещении, кидая кубики на картонный стол, чтобы сделать новый ход. Мать - Клэр, думаю, заслуживает отдельной хвалебной строки в моей рецензии, так как не всякая женщина (в сравнение идут героини триллеров со схожим постапокалиптическим сюжетом) способна здраво мыслить, когда за спиной слышен хрип 'дышащих', когда на твоего единственного ребёнка 'дышащие' направляют, скажем, заряженный метод решения всех проблем, когда на счёт 'три' сердце дочери может остановиться навсегда. Итак, 1.. 2.. 

Сильные стороны 'Hidden' - актёрская игра, наиболее яркой для меня является сцена, когда Рэй, очевидно, ощущая приближение конца, замирает на секунду возле люка, но это только малая часть от того, что следовало бы отметить плюсом. Хм, что может быть трогательнее, чем отцовское желание помочь дочери не потерять нить, что связывает их подземное существование с жизнью, в которой их ждал хрустящий бекон на завтрак, приготовленный мамой? То время, когда любимое клубничное мороженое Зои казалось ей реальным. И наконец, мягкое розовое одеяло, которое окутывало Зои каждый вечер прежде, чем семья оказалась здесь. Так же я выделяю для себя метод 'погружения' в прошлое - 'до' того, как всё началось, в таких моментах выигрышно использован звук. И, конечно, не могу оставить без внимания ту взаимную любовь всех членов семьи, что способна сохранить тепло в тёмном бункере из бетонных стен. К слову, в данном фильме чётко выражена грань между 'добром' и 'злом', где 'добро' - сущее зло в глазах тех, кто пытается спасти мир от всего, что может погубить его. 

Слабые стороны 'Hidden', которые и не позволили поставить высокую оценку фильму, - нехватка предыстории, зрителю дают, безусловно, почву, но по моим ощущениям она чрезвычайно сырая. К сожалению, мне не было достаточно того, что нам предоставили на последних минутах фильма, и я буквально сгорала от любопытства, но задать вопрос 'А что дальше?' могу лишь себе, своему воображению, фантазии.

Их бетонное жилище - бункер, всё та же банка с персиками, но в один, конкретно 301-й, день стенки семейного жилища 'прогрызает' хищник. Только этот хищник, в отличие от крысы, съевшей двухнедельный запас пропитания, готов лишить семью не только персиков и бобов, но и самого главного, - жизни. Пытаясь пробраться внутрь, он нарушает их, несмотря на сложившиеся вирусного характера обстоятельства, спокойное времяпрепровождение. И теперь началась настоящая игра. Будут ли брошены не только игральные кости?

6 из 10