Недооцененный камерный триллер про то, как небольшое семейство (отец, мать, и дочка с богатым воображением) прячется в бункере от неизвестной угрозы с поверхности. Зомби-апокалипсис? Ядерный удар? Кто знает. Интрига держится на протяжении всего фильма, но о ней чуть позже. 

Что определяет хороший триллер? Грамотно выдержанные саспенс и та же интрига. И всё это присутствует: никаких скримеров, никакой дешёвой жестокости, чтобы пощекотать тебе нервы. Фильм держит в напряжении исключительно за счёт выдержанной атмосферы. 

Но что определяет хороший фильм? Делает его запоминающимся и выделяет среди прочих? Вызывает желание пересмотреть когда-нибудь? Естественные, живые персонажи, за которых хочется переживать. И «Hidden» — удачный пример такого фильма. 

Маленький мирок бункера и главные герои действительно выглядят аутентично. Тесные комнаты, слегка оживленные прикладным творчеством и скудным светом керосиновых ламп. Поношенная одежда, мешки под глазами, измождённые лица — атмосфера стоит действительно угнетающая. Но (!) тем отраднее видеть, как семейство держится друг за друга. Как герои поддерживают друг друга в, казалось бы, отчаянных ситуациях. Особенно удались отношения отца и дочери — каждый раз, когда он придумывал что-нибудь, чтобы развеселить дочурку, у меня самого на лице появлялась улыбка. И даже криповая говорящая кукла у неё в руках (которая в любом другом фильме была бы клишейной «пугалкой») как и привязанность девочки к ней, начинала вызывать умиление. 

И именно этим «Hidden» запоминается — он не давит на тебя постоянно, он даёт тебе свободно вздохнуть, он сохраняет тот самый баланс мрака, саспенса и добрых, светлых моментов, который заставляет тебя действительно сродниться с героями и переживать за каждое их движение. И, конечно, актёрская игра всей троицы (да, девочки тоже) — на должном уровне. 

Что же до главной интриги... В чём соль, можно догадаться где-то на середине, но в развязке фильм всё равно способен удивить, показав привычную тему в неожиданном свете. Сам сюжет держит тебя в нарастающем напряжении, но, как я уже расписывал выше, это не единственное его качество. 

8 из 10