Братья Мэтт и Росс Дафферы (Duffers Brothers) дебютировали в полнометражном кино именно этим фильмом. Им удалось снять вполне оригинальное кино с нестандартной сюжетной линией и уж очень клёвой концовкой. Фильм смотрится на одном дыхание так как это довольно сильная психологическая драма с явными элементами триллера и конечно добротного ужаса. 

'Затаившись' (Hidden, 2014) пример хорошо проработанного триллера. Казалось бы мы видели уже достаточное количество фильмов на постапокалиптическую тематику и нас можно удивить лишь спецэффектами. Но данное кино пошло немного дальше. Братья Дафферы долго и усердно думали над не стандартным сюжетом своего первого фильма и они его придумали. После финальных титров меня охватило чувство невероятного шока, я был просто поражен сюжетным поворот. Это просто невероятно. Ни в коем случае нельзя спойлерить те загадки, которые несет в себе фильм так как теряется магия неожиданности. 

Итог. Необычный оригинальный фильм, который совсем незаметно прошел по мировому кинорынку, но так и не был признан шедевром в своем классе. Советую посмотреть этот нестандартный качественный триллер с неожиданной концовкой, которую обязательно нужно дождаться, несмотря на то, что фильм может показаться скучным.

8 из 10