Начиная просмотр этого фильма, я рассчитывал просто провести полтора часа времени с пользой, так сказать глянуть на еще один мир после конца света по версии еще одних сценаристов.

Какого же было моё удивление, когда мне открылось поистине гениальное творение от казалось бы, совершенно неизвестных братьев Дафферов!

Еще с самого начала когда только-только началось действие, в голове у меня ёкнуло 'Мне уже нравится!', картина  подаёт напряжённую, трогательную, не заезженную историю в казалось бы заезженной теме.

Мне не хочется спойлерить, но чёрт возьми, вы ни за что не сможете предугадать что же будет дальше, кто на них всё время охотится, кто на самом деле чудовище, и что будет в конце.

Отдельным особняком хочется отметить потрясающую игру актёров! Боже, я уже давно не видел такой убедительной игры, таких сильных взрывающихся эмоций, такого напряжённого молчания, отчаяния, страха, страдания от потери близкого человека, звериной ярости в защите своего ребёнка.

Поистине новое слово и глоток свежего воздуха в тематике постапокалипсиса и зомби (хотя зомби тут не совсем точное определение), схожие эмоции нам когда-то подарил шедевральный эксклюзив Sony PlayStation 'The last of us'.

И на фоне этого начинает жутко бесить тот факт, что крайне штампованный и картонный мейнстрим типо 'Форсаж' собирает сотни миллионов долларов в прокате, гремит по всему миру своей рекламой и собирает высшие оценки от зрителей и авторитетных изданий. Это не справедливо!

Мой вердикт: 10 из 10, господи! (с)  Новое слово в жанре, и лучшая постапокалипсис-драма за последние несколько лет, сценарная постановка с претензией на уровень Фрэнка Дарабонта, умопомрачительный дебют братьев Даффер, буду ждать следующих работ!