Наступил таинственный конец света в результате распространения таинственного вируса ещё более таинственными человекоподобными существами. Обычная семья пытается спастись в обычном бомбоубежище от обычного исхода - смерти. Такую историю нам решили рассказать в своём дебюте Мэтт и Росс Дафферы.

И получается это у них хорошо. Да, местами фильм скучноват и слишком мрачен, но вы ведь не думаете, что триста один день в бомбоубежище - это праздник. Зато режиссёры очень удачно нагнетают атмосферу (которая тут, безусловно, правит балом), при этом мучая зрителя целым ворохом загадок. В общем и целом к концу всё становится на свои места, хотя полной ясности не наступает - и это, поверьте, радует. Перед нами не энциклопедия о возникновении вируса и Дышащих на земле, а кино о выживании и семейных ценностях.

Вместе с атмосферой дельно срабатывают бу-эффекты и флэшбеки. Первые почти всегда возникают неожиданно, а не после трёхминутного гула и приближения ракурса камеры к монстрику в каком-нибудь шкафу. Вторые же технично развеивают темноту бомбоубежища, вкратце ведая нам о сокрушительном начале странного апокалипсиса. Помимо прочего, фильм прекрасно сочетает игру со страхом перед неизведанным и неизбежным с трогательным показом отношений внутри семьи, когда каждый её член делает всё возможное, чтобы сберечь любимого и родного человека.

Большое удовольствие наткнуться на такой нестандартный, малобюджетный, но качественный ужастик, как 'Затаившись'. Дафферам хочется пожелать никогда не терять собственного видения и таланта. Ребята, вы молодцы, продолжайте в том же духе.

7 из 10