Снять малобюджетку про постапокалипсис задача практически невыполнимая. Как минимум, графика должна быть на уровне. В данной картине 70% действия происходит в бункере. Таком же малобюджетном, как и сам фильм. Из начала нам становится известно, что на земле отныне живут монстры и единственный способ выжить - затаиться в бункере. В течении какого - то времени нам показывают отношения семьи, причем до конца их не раскрывая. Пожалуй, наиболее раскрытыми оказались отношения отца и дочери. Потихоньку нам начинают приоткрывать карты. Начинаются флешбэки, рассказывающие нам о том, что же произошло почти год назад. И тут происходит ужасное - мышка съедают всю оставшуюся еду главных героев и им приходится подняться наверх, чтобы добыть еще хоть чего - нибудь.

Фильм трудно назвать динамичным, так как почти все действие происходит в бункере, но он однозначно интригует. Его совершенно не хочется выключить, а чем ближе к развязке - тем интереснее. Картина смотрится на одном дыхании, практически не заметно, как наступает конец.

Про концовку отдельно. На мой взгляд, это самая бомбовая концовка, которую я когда - либо видела. В конце ты думаешь, что ты все понял и тут тебя просто переворачивает на 360 градусов и ты сидишь и не понимаешь, как это произошло. Фильм продуман от начала до конца.

Это самый оригинальный, на мой взгляд, представитель жанра на данный момент. Удивительно, что кто - то в столь заезженном направлении смог создать что - то настолько новое и неожиданное.

8 из 10