Я любитель жанров триллера и ужасов, регулярно просматриваю новинки, и как поклонника жанра меня этот фильм весьма порадовал. Прежде всего, нестандартным сюжетом, а также качественной работой всей команды: от сценаристов и звукорежиссера до оператора и актеров. С первых минут нагнетается атмосфера и постепенно начинает разворачиваться история, восприятие которой в корне меняется ближе к концу фильма - неожиданная концовка вам обеспечена. 

Условно фильм можно разделить на 3 части: собственно жизнь затаившихся на протяжении почти года, их страхи, переживания, трудности - здесь еще не вполне понятно, что же произошло с внешним миром и с этими людьми? Во второй условной части история постепенно начинает разворачиваться, приоткрывается завеса тайны, мы видим, как эти люди жили до катастрофы, а в жизни семьи происходит ЧП, выдавшее их убежище тем, кого они боятся больше всего. И в третий части начинается, что называется, 'экшн': необходимость встретиться лицом к лицу с неумолимо надвигающейся смертью. Однако не все так просто. В этой части раскрывается суть истории и все предстает совершенно в ином свете, чем мы привыкли за время просмотров всех фильмов подобной тематики. 

Т. о. авторы фильма вызывают уважение, т. к. сумели подойти к привычной и набившей оскомину тематике с другой, неожиданной стороны. Такой подход - редкость, т. к. все пытаются сорвать куш на привычных, многократно окупившихся темах (хотя лично меня уже начинает подташнивать от бесконечных клонов одних и тех же историй, будь история про супергероев или зомби-убийц). Нестандартный подход к теме - первое достоинство фильма.

Второе достоинство - качественное воплощение идеи: сценарий, звук, декорации, операторская работа и т.д. Всегда с первых секунд любого фильма ясно, насколько хорошо он сделан с технической и художественной точки зрения. И здесь - с первой и до последней секунды видна грамотная подача истории талантливыми мастерами, и в первую очередь режиссеров, которым я от души желаю дальше воплощать свои идеи, развиваться, создавать новые необычные сюжеты.

Т. о., если вы поклонник жанра триллера (все-таки, этот фильм к ужасам сложно отнести), то ленту рекомендую к просмотру, так же, как и всем любителям нестандартных сюжетов.

Чего мне не хватило? Более динамичного развития сюжета - возможно, большей зрелищности - может быть (да, я жертва эпохи).

7 из 10