Некоторые, в свое время, дебютировали и похуже, а судя по этому фильму у ребят отличные перспективы в жанре триллер. И вот как раз он тут вышел в полном объеме: сюжет держит в напряжении, декорации отличные -тревожная серая безысходность, всё как надо- и актеры постарались и загадка в основе есть и финал...Именно такой, чтобы не искушенный зритель выдавил 'да ладно!'.В общем это вопрос проработали хорошо. 

Только вот постапокалиптической атмосферы там почти нет. Всё в 82 минуты не уместишь, тем более если львиная доля сцен разворачивается в рамках бункера. Хотя стоило ли делать на нем такой акцент? Драмы полноценной так и не вышло некоторые моменты были даже почти театральными. Театральными в плохом смысле. Экшном тоже не порадовали, ну может оно и к лучшему. 

Итого: уровень-выше среднего, время потрачено не зря. 

И финал такой ничего.