После пятнадцати минут просмотра данного фильма ущипнул себя чтобы проверить – действительно ли он мне начинает так нравится как это кажется? И по-моему это тот типаж картин, для которых резервируешь место ежегодно среди «любимых» и награждаешь высокими баллами.

Единственно что стоит отметить, что данному просмотру не предшествовал никакой поиск информации, ни чтение чужих отзывов, так что настоятельно рекомендую отказаться от идеи раскрытия основных сюжетных поворотов прежде чем вы сами посмотрите фильм «Затаившись». И стоит признать, что при всей частоте постапокалиптических картин, режиссерам Даффер действительно удалось снять что-то другое от остальных.

Прежде всего в фильме грамотно поставленная режиссура, которая подсказала актерам как играть перед камерой, да и сама камера оператора всегда находится в самых интересных позициях. Во-вторых, у фильма очень мощный и атмосферный саундтрэк, который написал довольно-таки известный по сотрудничеству с Кристофером Ноланом композитор Дэвид Джульян. 

Ну и на последок – сама атмосфера фильма, менее чем полтора часа экранного времени, на очень качественного саспенса и твистера для зрителя. А в качестве бонуса для зрителя еще есть неожиданный поворот во всей истории, которая довершает и без того интересный и крутой фильм.

9 из 10