Сейчас весь кинематографический мир знает кто такие братья Мэтт и Росс Даффер. Они стали известны благодаря созданию культового теперь уже телесериала «Очень странные дела». Они проявили себя не только, как умелые постановщики, но и очень талантливые сценаристы, способные придумывать оригинальные и нетривиальные истории. Создав ряд успешных короткометражек, они решили попробовать свои силы в большом кино и приступили к полнометражному дебюту. Работа над данным фильмом заняла три года, но результат вышел более чем добротным. Картина слабо известна, а потому многими может восприниматься за второсортный фильм с примитивным сюжетом, но на деле это очень качественный и оригинальный проект.

По жанру это симбиоз камерного триллер с элементами фильма ужасов и постапокалиптическая драма. Практически всё действие происходит в подземном бункере, где укрылась молодая семья. На поверхности произошла глобальная катастрофа, природа которой нам по началу неизвестна. Наши герои почти год живут в изолированном помещении и следуют четко установленным им самим правилам. И самое страшное это не только произошедшая катастрофа и её последствия, а таинственные существа, как их называют наши герои «дышащие», природа которых нам также не ясна. И всё идет хорошо, но одна роковая ошибка приводит к катастрофическим последствиям. 

В первую очередь хочется отметить качественно проработанный сюжет. Запутанная история предлагает зрителю ряд неожиданных поворотов сюжета, чем способна удивить даже искушенных любителей кино. Грамотно выстроенный саспенс и постепенное нагнетание обстановки поддерживает необходимый уровень тревоги и подстерегающей опасности. Великолепно воссоздана гнетущая атмосфера таинственности, замкнутое помещение бункера способно вызвать приступ клаустрофобии и это огромный плюс. 

Это тонкое психологическое кино, в котором поднимается ряд сложных тем. Это не только история о выживании в постапокалиптических условиях, но и раскрытие семейных ценностей, отношения между близкими людьми, их стремлении обезопасить своих родных и защитить от надвигающейся угрозы. Взаимоотношение людей в условиях изолированного пространства представляет почву для серьезного психоанализа. Да конечно вторая половина фильма выглядит более предсказуемо и не вызывает особого восторга, но от маленького независимого фильма многого ждать и не приходиться. 

Шведский актер Александр Скарсгорд предстал в образе главы семейства и показал отличную игру. Он исполняет роль уверенного человека, но подверженного постоянной тревоги за своё семейство. Хорошо выглядит и его экранная супруга в исполнении Андреа Райсборо. Отдельного внимания заслуживает юная Эмили Элин Линд, несмотря на столь молодой возраст ей удается великолепно отыгрывать весь спектр эмоций. Актерская игра крайне убедительна и производит самые лучшие впечатления.

Затаившись это атмосферный, напряженный, оригинальный и качественный психологический триллер - драма. Нестандартно показывающий историю выживания в условиях постапокалиптического мира. Некоторые сюжетные ходы мы могли видеть в других более заметных произведениях, но это нисколько не умоляет заслуг молодых режиссеров, которые по максимуму использовали имеющиеся средства и представили очень интересное кино.

7 из 10