Случайно наткнулся на фильм, на одном из киносайтов, предварительно прочитал несколько отзывов, и решился на просмотр. После просмотра 15 минут фильма, очень сильно пожалел, и постепенно начал перематывать фильм по 1-2 минуты, на моментах игр с дочерью, бессмысленными байками, что мол *Представь, ты закуталась в свою кровать, которая раньше была твоим домой* - когда сейчас они просто напросто заперты в бункере. Самообман и некая ирония очень сковала фильм, на первых минутах.

Перейду к сюжету. Некий вирус, заставил семью спрятаться в бункере, и всё да ничего. Снаружи живут инфицированные люди, которые жаждут найти тех, кто еще не заражён. Обычный постапокалиптический сюжет, для банального фильма. Они стали придерживаться неких правил, дабы не привлекать к себе внимание окружения. Их бункер оснащён водой, запасами пищи, и крепкой железной дверью, скованной цепями, что по идее должно сдержать нападавших. Всё да ничего. Режиссёр фильма не описывает изначально то, как они докатались до жизни в бункере. Дабы не спойлить, я ничего рассказывать не буду. Но, то, что начало происходить дальше, просто заставило настолько уйти в фильм, что я даже не заметил как пролетели оставшиеся 40 минут.

Фильм не славиться каким то необычным сюжетом. Но нота не стандарта имеется. Фильм заставляет задуматься на последних минутах фильма, ведь это наш с вами мир. В котором мы сейчас живём. Дабы не перестать себя контролировать и не наделать глупостей, мы должны учиться себя контролировать в социуме. О фильме хочется много сказать, но боюсь после этих слов, интерес к просмотру напрочь пропадёт у тех, кто его еще не посмотрел.

Качественная игра актёров, неожиданная конечная часть фильма, приведёт вас в некий шок, под которым я до сих пор нахожусь. Фанатам данной темы связанной с ЗомбиАпокалипсисом это покажется необычным. Всем советую посмотреть данную картину хотя бы один раз. У меня всё.

8 из 10