Столкнувшись с неизведанной эпидемией, семья из Северной Каролины вынуждена скрываться в школьном бомбоубежище. Вот уже 301 день они живут под постоянным напряжением быть обнаруженными странными существами, которых они называют «дышащими».  Рэй – глава семейства как может поддерживает моральный дух своей жены Клэр и семилетней дочери Зои. Почти год они живут в бункере, не выходя на поверхность,  запасы иссякают. 

Не смотря на однообразные декорации и минимум действий, фильм не отпускает ни на минуту. Страх буквально забирается под кожу зрителя, и ты вместе с главными героями переживаешь весь их ужас. Чувство одиночества, безысходности и паники преследует весь фильм. В картине не будет «БУ!» эффектов, расчлененки и других стандартных приемов хорроров. Фильм держит за счет атмосферности – за это низкий поклон режиссеру и оператору ленты. 

Но главная особенность фильма, за что он и привлек мое внимание, это концовка. Конечно, искушенные киноманы могут обо всем догадаться заранее. Однако, финал фильма – это просто «Вау!», очень неожиданный поворот. Всем любителям ужастиков рекомендую.

7 из 10