Фильм, оставляющий довольно смешанные чувства, когда смотришь первые 15 минут. Фильм, который переворачивает твое отношение к нему с ног на голову, когда сюжет делает резкий поворот.

Честно признаюсь – включив кино, еле осилил начальные сцены – возникало острое желание нажать на Stop, а затем удалить кино с компьютера. Однако, после того как события понемногу стали разгоняться, появилась необходимость в том, чтобы досмотреть его до конца.

Это кино продолжает серию картин, рассказывающих о таинственной заразе, распространившейся по Земле и выкашивающей людей одного за другим. Здесь в центре внимания – семья из трех человек, почти год живущая в бункере и вынужденная вести себя крайне тихо, ведь на поверхности рыщут «дышащие» - до определенного момента неизвестные существа, встреча с которыми не сулит ничего хорошего.

Как уже писалось выше, в определенный момент сюжетная линия из вполне прямой превращается в ломаную кривую, отчего у зрителя если не отвисает челюсть, то, по крайней мере, вырывается лишь три буквы: «Вау…».

Определенный отпечаток на впечатление от фильма накладывает, наверное, обстановка, которая окружает героев. Все таки, когда кино рассказывает о страшной эпидемии, действие разворачивается не в тесном бункере, а как минимум в пределах одного города, как максимум – в пределах целой планеты.

«Затаившись» - очередное подтверждение того, что бюджет не главное. Равно как и не являющееся основным фактором дополнение – «от создателей…». Когда слышишь знакомые имена, уже примерно догадываешься, что тебя ждет при созерцании. Главное – интересный сюжет, неожиданный поворот или игра актеров – благодаря таким ингредиентам удается даже при мизерных затратах снять неплохую ленту. «Связь», «Ошибка времени», «Ровер», «Затаившись» - яркое тому подтверждение.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10