Остросюжетный фильм от режиссёров мегапопулярного сериала 'Очень странные дела'. 

В целом фильм очень даже ничего. 

Вначале, конечно, первые двадцать минут скука смертная, но потом ритм набирает обороты и непредсказуемый финал приводит в экстаз. Только потом понимаешь, что первые двадцать минут очень важная и основная часть фильма. 

К сожалению, в России фильм так и не увидел широкий прокат, поэтому многим не знаком. 

Рекомендую фильм всем поклонникам закрученного сюжета, мрачного триллера с пугающими эффектами. 

Так как фильм очень мрачный и основные действия разворачиваются в темноте, для яркости впечатлений советую смотреть ночью в наушниках и в темноте.