Фильм понравился. Постапокалиптическая драма одной семьи на мой взгляд удалась, мать и отец для которых их дочь главное в их жизни - вызывает крайне нежные чувства, я так давно не видел этого в фильмах такого жанра, семью скрывающуюся под землей после часа экранного времени становится действительно жалко, я даже начал переживать за них. Актеры играют вполне на уровне, фильм интересно смотреть, за последний месяц единственный фильм при просмотре которого я не заснул). Напряжение в картине возрастает постепенно, без резких скачков, как таковых общепринятых ужасов в этом фильме нет, но атмосфера мне кажется выдержана идеально. Интересно каков бюджет был данного фильма, но каждый доллар был израсходован по делу, декорации мрачного города очень убедительны, да и временное убежище весьма неплохо смотрится, отсылки в прошлое очень уместные и совершенно не раздражают и даже очень прибавляют колорита к истории. Последние минут 15-20 фильма начинаешь подозревать, что здесь что-то не так. Режиссер очень мягко и мастерски к этому подводит, концовка принесла неизгладимое удовольствие, как послевкусие после хорошего вина. Очень рекомендую данный фильм не просто ценителям жанра, а всем людям любящим хорошее кино, если я не прав можете меня заминусовать. Приятного просмотра.