Снять полноценную картину, чье действие разворачивалось бы в строго ограниченных рамках одного помещения не так просто, как может показаться. Не каждый постановщик сумеет воссоздать на экране атмосферу параноидальной клаустрофобии, при этом дав возможность своим персонажам многогранно раскрыться. И если у Джеймса Вана в его эпохальной «Пиле» получилось представить нашему внимание по-настоящему напряженную, пронизывающую до самого сердца историю, то у его многочисленных подражателей зачастую получались блеклые копии, неспособные заинтересовать зрителей хоть чем-то стоящим. И вот настал черед сыграть на опасной для творчества территории у дуэта сценаристов Мэтта и Росса Дафферов, известных по работе над популярным сериалом «Уэйуорд Пайнс». Ребята посчитали, что настал черед им самолично встать во главе съемочного процесса и сочинили для себя рассказ, легший в основу фильма под названием «Затаившись». Не располагая внушительным бюджетом, они тем не менее смогли заполучить в свой проект таких небезызвестных исполнителей, как Александр Скарсгаард и Андреа Райзборо, заставив их скрываться в темном помещении от страшной угрозы, навсегда изменившей представление о безопасной земле, оказавшееся мнимым.

Итак, сюжет фильма разворачивается спустя 301 день после того, как в небольшом провинциальном городке Кингсвилль произошла биологическая катастрофа. Смертельно опасный вирус выбрался на волю и заразил множество людей, в связи с чем власти были вынуждены обозначить Кингсвилль карантинной зоной, дабы не дать распространится эпидемии по всей стране. Доподлинно неизвестно, увенчались ли старания армии успехом, так как история ведется от лица семейства, чудом выжившего после бомбардировки в одном из бомбоубежищ. Рэй (Скарсгаард), Клэр (Райзборо), а также их юная дочь Зои (Эмили Элин Линд) живут согласно нерушимым правилам, ими же установленным. Что бы ни происходило вокруг, необходимо держать себя в руках, не позволяя эмоциям взять верх над здравым рассудком. Только так можно выжить в подземелье, спрятанном от глаз неких загадочных преследователей, постоянно рыщущих по округе в поисках выживших. До поры, до времени мы не знаем, кто же ведет охоту на наших героев. Большая часть происходящего скрыта от нашего понимания. На повестке дня у Рэя, Клэр и Зои стоит стремление прожить еще хотя бы один день, и для этого они готовы на отчаянные поступки, ведь им больше не на кого полагаться, кроме как на друг друга…

Мэтт и Росс Дэфферы вполне успешно адаптировали роман Блэйка Крауча «Уэйуорд Пайнс» для малых экранов, сохранив дух первоисточника, дополнив его некоторыми особенностями собственного творческого видения. Несмотря на явные недочеты, которые не удалось искоренить из истории, сценаристы все же справились со своей задачей вполне успешно, показав, что пост-апокалипсис удается у них ничуть не хуже, чем у того же Джорджа Миллера с его «Безумным Максом». Братья-сценаристы в своем творчестве отказываются от излишне гротескных персонажей и нарочито отдаленного от действительности происходящего, стараясь привязывать сюжет к настоящему, аккуратно расширяя его при помощи фантазии. Именно так и произошло с лентой «Затаившись», идея которой полностью принадлежит Дэфферам, которые были вправе сочинить все, что им заблагорассудится без оглядки на чье-то мнение.

Большая часть повествования «Затаившись» происходит в мрачном бункере, из которого герои совершенно не хотят уходить, ведь им понятно, что долго протянуть на открытой местности им не получится. Семья как может старается компенсировать неудобства и отсутствие элементарных удобств собственной выдумкой, благодаря которой можно в один момент перенестись куда угодно. Наиболее тяжело год без солнца протекает для малышки Зои. Девочка была не готова, что судьба возьмет и заберет у нее беззаботное детство. Каждый день она должна следить за громкостью голоса, кушать то, что откроют родители в найденных консервах и общаться с любимой куклой, так как иных друзей у нее больше нет. Занимательным фактом является то обстоятельство, что в отличии от большинства пост-апокалиптических картин, в «Затаившись» ребенок играет важнейшую роль наравне со взрослыми. Зачастую дети нужны сюжету для того, чтобы их спасали. Данный фильм не исключение, но все же Эмили Элин Линд посчастливилось сыграть интересную героиню, чьи поступки напрямую влияют на происходящее. Она не просто баласт, погруженный на плечи родителей. Девочка старается не быть обузой, а пытается быть полноценным помощником, ведь несмотря на юный возраст она уже понимает, что только в команде можно достичь успеха. Да и помимо всех кошмаров никто не отменял любовь ребенка ко своим родителям, теплое, сильное чувство, способное разбивать стены.

Невероятно органичным в роли главы семейства выступил Александр Скарсгаард. Преимущественно играющий сильных харизматических героев актер смог вполне достоверно сыграть роль обыкновенного мужчины, вынужденного проявлять чудеса смекалки в ситуации, когда большинство куда более подготовленных и физически, и морально людей пали жертвами карантинной зоны. Рэй в исполнении Скарсгаарда не может похвастаться внушительной физической подготовкой. Его жизнь представляла из себя комфортный запрограммированный быт, к которому он привык, как к надлежащей обыденности. Но когда пришла пора выживать любой ценой, ему просто не нашлось равных. Возможно, ему помогла слепая удача, счастливый случай – это не важно. Скарсгаард сумел показать нам человека, которого провидение неспроста оставило в живых. Он готов отдать жизнь за дочку, каждый день делясь с ней частичкой собственной души. Нельзя не проникнуться сильными чувствами у Рэю в тот момент, когда он простым повелением руки переносит дочь в тихий, беззаботный мир до начала катастрофы. Отец точно знает, как найти правильный подход к малышке и этим подкупает как ее, так и зрителей.

Александра Райзборо досталась роль супруги и матери. В отличии от дипломатичного и порой не в мере сентиментального Рэя, Клэр от Райзборо выступает голосом разума и черствой расчетливости. Но это не значит, что она думает исключительно головой, не поддаваясь на зов сердца. Да, ей куда сложнее найти общий язык с дочерью, нежели ее мужу. Просто Клэр по своему переживает заточение под землей, понимая, что порой кому-то приходится принимать жесткие решения, и судя по всему Клэр необходимо взять на себя роль трезвого рассудка, иначе мягкий характер Рэя непреднамеренно может сыграть с ними злую шутку.

В итоге хочу сказать, что «Затаившись» играет на тонкой психологии взаимоотношений внутри закрытого помещения. Люди, проживающие длительное время без связи с внешним миром могут как возненавидеть друг друга, так и стать опорой ближнему. «Затаившись» учит нас находить общий язык с родными и близкими, выживать несмотря ни на что, а также находить радости в простых мелочах. Порой подобные истины жизненно необходимо себе напоминать. И не важно, что мы с вами живем не в бункере, а над землей. Фильм оперирует логикой, применять которую необходимо каждый день, ведь жизнь, это и борьба, и наслаждение.

7 из 10