Драма, настоящая, не перемешанная с мелодрамами, комейдийными драмами и т.д. Если есть желание действительно посопереживать с героями фильма, тогда обязательно стоит смотреть.

Тяжело переживаешь вместе с матерью, понесшей тяжелую утрату, и с отцом.

И  была уверена, что мальчик быстро найдется, и не совсем понятно, а что же будет дальше, в фильме, после первых 45 минут, оказалось, дальше будет открываться то, что было долгое время на дне всей этой истории.

Очень трогателен Винсент, особенно, когда становится понятно, что его мучило в течение нескольких лет.