Когда-то этот фильм совершенно незаслуженно провалился в прокате даже при относительно небольшом бюджете и очень популярной тогда Мишель Пфайффер в главной роли. Меж тем, «На самом дне океана» представляет собой жизненное и мудрое кино на вечную тему семьи и детей. 

Кто такие родители – те, благодаря кому ребенок появился на свет, или же те, кто воспитал его, те, с кем он провел большую часть своей жизни? Стоит отметить, что такая «тяжеловесная» тема в фильме раскрыта просто и доступно. Кажется, что это простая с виду история утраты и обретения красиво обрамлена тонким психологизмом действия и какой-то простой жизненной мудростью. 

От актеров в подобных картинах требуется не просто профессиональная игра, а полное единение со своим персонажем. Этот фильм исключением не стал, но говоря об актерах, на ум сразу приходят, как это ни странно, вовсе не Мишель Пфайффер или Вупи Голдберг (которой драматические роли удаются не хуже комедийных), а тогда еще юные Райан Мерриман и Джонатан Джексон, и это даже несмотря на то, что эпизодов с ними не так много, как хотелось бы. Эти двое, кажется, вообще не играют в кадре, а переживают жизнь своих героев.

История, рассказанная в фильме явно не из тех, что оставляют своего зрителя даже после сильной развязки, она еще какое-то время сидит у него в голове, рождая множество мыслей и волнений. Не пытаясь манипулировать зрителями и сознательно «давить на жалость» эта картина упорно бьет в самое сердце и проникает куда-то в бездонные глубины человеческой души, достигая, подчас, самого дна.