Да, казалось бы - избитый сюжет о нелегких трудовых буднях работы в полиции и, конечно, коррупции в ее рядах. Но с первых же кадров фильма, почему-то появляется уверенность в том, что просмотр будет увлекательным, и это ощущение не покидает до самых титров. В фильме нет зрелищных постановок драк или перестрелок, но само действие преподноситься весьма динамично, сюжет, несмотря на его «избитость» - достаточно продуман. Возможно, дело действительно в азиатском колорите фильма, но как мне кажется – в первую очередь это искренняя игра актеров и работа сценариста и режиссера в одном лице. После просмотра фильма, поймал себя на мысли, что пытаюсь сравнить впечатления с теми, которые были от просмотра «Спрятаться негде». Несмотря на то, что фильмы эти очень разные, и единственную параллель, которую можно провести – «корейское кино о полиции».

Как вы уже наверное поняли, получил большое удовольствие от просмотра ленты. Рекомендую к просмотру.