Полицейский Ли Чже Ви отправляется на вызов. Спустя какое-то время его находят мертвым. Убийство полицейского очень серьезное преступление, у погибшего так же находят наркотики и чтобы распутать это дело образовывают отдел специальных расследований. В котором так же находиться сторонний эксперт проходивший обучение в ФБР.

Интригующий сюжет, харизматичные герои, повествование наполненное действием, главные составляющие детектива и триллера, которым является этот фильм. Спокойное детективное рассуждение прерывается погонями и драками. В лучших традициях криминальных боевиков, где главные герои - полицейские ведущие расследование. А в оболочке корейского колорита, фильм смотрится по новому. Взяв за основу простой сюжет, корейцы, сняли его по своему, от чего известный и всеми забытый сюжет, заиграл новыми красками. 

Актерская игра в фильме держится на должном уровне. Не переигрывая и не позволяя скучать во время просмотра, актеры Ом Тхэ Ун и Джен-та Ким, хорошо справляются со своим делом.