Преодолев сотни миль, Бэт Каппадора вместе с тремя детьми, наконец, добралась до отеля, где  должна была пройти встреча университетских выпускников. Поручив подруге опеку годовалой Керри, она, усадив трехлетнего Бена на тележку с вещами, направилась к стойке регистрации, приказав семилетнему Винсенту держать брата за руку, пока она не вернётся.

Пробравшись сквозь толкущуюся толпу обратно, Бэт нашла одиноко стоящего, испуганного Винсента, объяснившего, что Бен вырвал свою руку и убежал. Призвав на помощь всех своих знакомых, растерянная мамаша тщетно пыталась найти сына, который, как выяснилось, имел склонность играть в прятки. Только на этот раз дело оказалось куда серьёзней.

Подоспевшая на помощь инспектор полиции Кэнди Блисс (проходная роль Вупи Голдберг), работает тщательно, но всё также – тщетно. Массированные поиски с привлечением волонтёров-добровольцев оказываются безрезультатными. Мальчик исчез. Как кажется, навсегда.

Драма только начинается, когда депрессивная Бэт, забывшись, и забыв обо всём, замыкается  в себе, потеряв интерес к жизни, к семье и своим детям. Она чувствует плохо скрываемый упрёк мужа, она винит себя, она пытается обо всем забыть.

Услышав спор, за дверями притих испуганный Винсент, пытающийся расшевелить свою спящую сестру, чтобы она своим криком прекратила кошмар очередной родительской ссоры. Никому нет дела до того, чем мучается и как страдает его душа.

Спустя девять лет, переехав в Чикаго, смирившаяся с утратой  мать, встречает на пороге своего дома Сэма Карраса, который (о, ужас) – вылитый фоторобот её пропавшего сына.

Драма, раскручиваясь, выходит на новый виток, вовлекая в кошмарный водоворот ничего не подозревавшего о похищении приёмного отца мальчика, вынуждая Сэма вживаться в свою старую новую семью, тоскуя по разлучённому с ним отчиму.

При этом  не остаётся без внимания  знаковое поведение шестнадцатилетнего Винсента, по-своему переживающего возвращение и трудную адаптацию своего младшего брата. Что-то камнем лежит на его сердце, заставляя совершать экспрессивные поступки, мучиться и страдать.

Эпизоды с участием Райана Мерримана (Бэн/Сэм) и Джонатана Джексона (Винсент) занимают не так много экранного времени, но каждый из  них несет явный и ощутимый заряд напряжения. Даже Мишель Пфайффер, слишком суматошная в начале картины, теперь, в диалогах с Мерриманом, выглядит куда уверенней и спокойней.

Однако, стоит ей оказаться наедине с расстроенным Джексоном, как от её старательности не остается и следа. Юноша легко переигрывает партнёршу (куда там Триту Уильямсу – не догонишь!) и кажется, что именно он возьмёт главный приз. Ан- нет: ещё одна сцена и, сомнений нет – приз надо делить надвое.

Мерриман и Джексон, Джексон и Мерриман. Они могут смотреть друг другу в глаза и видеть в них не свое отражение, а придуманный сценаристами образ. Они понимают друг друга не как актёр – актёра, а как персонаж – персонажа, они строят свою работу на реакциях партнёра, и – не проигрывают.

Эти парни просто-таки накаляют атмосферу ожиданием совершенно неочевидной развязки. Ведь вопрос, в конце концов, даже не в том, какой выбор сделает Бэн, а в том, что скрывалось на самом дне винсентовой души.