Кому-то этот фильм покажется излишне тягомотным, кто-то, возможно, с первых минут решит, что это триллер.

Но что же это за фильм на самом деле?

Несколько лет назад я совершенно случайно наткнулась на него по телевизору и включила фоном. Очень быстро происходящее на экране поглотило меня полностью: отчасти потому, что очень люблю Мишель Пфайфер, отчасти, потому что сюжет не оставит равнодушным последнего сухаря.

О чем этот фильм? Или, о ком этот фильм? Одного главного героя здесь нет - их несколько: Бэт в исполнении прекрасной Пфайфер - сжигающая себя изнутри мать, у которой отобрали ребенка, Пат в исполнении Трита Уильямса - отец, пытающийся держаться после трагедии ради своей семьи, Бэн-Сэм (одна из лучших ролей довольно малоизвестного Райана Мерримена) - похищенный мальчик, которому на голову свалилась новая семья, Винсент - несчастный ребенок, кинутый в бездну несчастья и страданий в таком юном возрасте и живший с этим почти 10 лет (Джонатан Джексон тут просто бесподобен)...

Так и можно сказать, что это фильм о семье, страдающей от кошмара - похищения ребенка. И возвращение этого самого ребенка вносит в их шаткий мир еще больше вопросов. Что на первом месте - взаимоотношения родителей с детьми? Родителей между собой? Детей между собой? Все и сразу - и это делает этот фильм таким прекрасным, но, увы, недооцененным творением кинематографа.

Хотелось бы отметить малозаметную, но все же довольно милую роль юной Алексы Веги.

Итого: я не могу не поставить этому фильму, который взял душу во время просмотра, перетряхнул и вставил обратно, что -то меньше десятки

10 из 10