'На самом дне океана' - американская драма 1999-го года, снятая бывшим огранщиком драгоценных камней в Бельгии Улу Гросбардом. Главным сценаристом стал Стивен Шифф, добившийся признания благодаря свой дебютной работе - адаптации известного романа Владимира Набокова 'Лолита' (эта экранизация от Эдриана Лайна появилась в 1997-ом году). И на этот раз Шифф занимался адаптацией - одноимённая книга была опубликована в 1996-ом году и стала дебютом в художественной прозе для писательницы Жаклин Митчард. Эта книга продержалась более трёх месяцев в списке литературных бестселлеров авторитетного издательства 'The New York Times'. Главные роли в экранизации сыграли обладательница 'Золотого глобуса' и премии BAFTA Мишель Пфайффер (исполнила роль Бет Каппадора), не столь популярный, но узнаваемый актёр Трит Уиллиамс (Пат Каппадора), а также известная по лентам 'Цветы лиловые полей' (1985) и 'Привидению' (1990) и по различным комик-шоу Вупи Голдберг. Компанию этим уважаемым людям составили молодые и одарённые актёры Джонатан Джексон и Райан Мерриман.

В штате Висконсин в конце 90-х годов прошлого столетия живёт и процветает замечательная семья Каппадора: супруги Бет и Пат, их два сына: старший Винсент и младший Бен, а позже ещё появится и самая младшенькая дочурка - Керри (в этой роли ни за что не признаете Алексу Вегу, известную любимицу Роберта Родригеса, сыгравшую во всех четырёх частях его 'Детей шпионов'). И вот как-то на встречу выпускников Бет берёт с собой обоих мальчишек, оставить их не с кем, а так хотя бы не дома баловать будут. Но знала бы чем увеселительная поездка обернётся для её семьи Бет! После недолгого присутствия женщина внезапно осознаёт, что её младший сын куда-то пропал. Тут же все силы присутствующих были брошены на поиски, но они оказались тщетными, как и поиски вскоре прибывшей полиции... Пройдут дни, за ними недели, а там и годы, но маленький Бен так и не будет отыскан. За это время семейство Каппадора решило поменять место прописки, Пат занимается рестораном, Бет фотографией и пытается оправиться от полученной психологической раны. И вдруг на пороге их дома появляется... Да-да! Бен! Только зовут его совершенно по-другому и ещё надо доказать, что это на самом деле Бен.

Тут, конечно же, надо закрыть глаза на то, что случайное появление потерянного но девять лет мальчика в многомиллионных США - это что-то сверхординарное и практически исключённое, но не будем за это сильно критиковать создательницу сюжета, ведь она не о том писала свою книгу. Там больше рассказывается о психологической и социальной подоплёке вопроса, связанного с исчезновением ребёнка и последующим восстановлением семьи, когда он снова оказывается с мамой, папой и братом за одним обеденным столом. Честно говоря, понять юного Бена можно, когда он с трудом воспринимал новые условия жизни с незнакомыми для него людьми, ведь там, где он воспитывался до этого никто его не третировал и жил он вполне себе сносно. Это лишь один из включённых в сюжет психологических нюансов, которые можно анализировать и взвешивать. Другой не менее значимый момент фильма - это положение матери исчезнувшего ребёнка, ведь она никак не может справиться с чувством вины, как бы не старался ей помочь любящий муж, но всё их семейное счастье было перечеркнуто, когда кому-то вздумалось забрать себе малолетнее дитя, выкрав его у собственной матери. В общем пространство для психоаналитиков что ни на есть обширное.

Теперь что же касается актёрской игры, она заслуживает пристального внимания, так как в такой психологически сложной обстановке, созданной в 'На самом дне океана' качественное исполнение своих персонажей занимает архиважное значение. Как и можно было того ожидать впереди планеты всей своей игрой в фильме отличается Мишель Пфайффер. Трудно даже передать словами, когда смотришь на её отчаяние и внутренний надлом. Не дай Бог, чтобы кто-то крал чьих-либо детей! И Мишель выразительно продемонстрировала весь спектр эмоций, который могла бы она передать, прочувствовав свою героиню. Сложная, многослойная роль удалась актрисе и это безусловно. На её фоне явно в тень всё время отправлялся Трит Уиллиамс. Нет, это не означает, что актёр не работал над своей ролью и махнул на кино рукой, посчитав, что тут всё и без него обойдётся. Это не так, просто Пфайффер была крайне хороша, да и именно её персонаж в психологической подоплёке гораздо интереснее. А ребята, сыгравший братьев - Джексон и Мерриман - были заслуженно удостоены вниманием за отличную игру молодых актёров. Они не стали сопутствующими персонажами, они оказались теми, кто нёс немаловажную значимость для общей конструкции фильма. А их сцена с ночным баскетболом остаётся в памяти.

Понятное дело, что 'На самом дне океана' - это не самое распространённое и известное кино о семейных проблемах и киднеппинге, но, тем не менее, оно заслуживает на зрительское внимание, особенно для тех, кто любит разбираться во всех тонкостях человеческих душ, воплощаемых на экране актёрами. В таком случае тщательного психоанализа заслуживает героиня Мишель Пфайффер, за которую становится как-то по-родному больно, за что честь и хвала этой замечательной актрисе (второй Пфайффер в Голливуде нет, согласитесь). В общем, тяжёлая и серьёзная психологическая драма и если бы не один нюанс в сюжете, о котором было сказано выше, то картина бы вполне могла получить более высокую оценку, но пока:

8 из 10