Фильм увидела случайно, при чем не с самого начала. Но просмотренные несколько минут заставили перемотать. Во-первых картинка. У меня именно так и бывает: смотришь пару минут из фильма, и сразу понимаешь, что увиденное нравится, приятно глазу, не отвлекает от сюжета, а является прекрасной декорацией. Так что оператору и художнику-постановщику ставлю 'отлично'. 

  Джонатан Джексон блестяще сыграл подростка, которого родители 'потеряли' задолго до младшего брата. Сначала отверженность со стороны родителей (которая только увеличивается после пропажи). Потом непомерный для такого малыша груз вины. А кроме этого, на его хрупкие плечи ложится ответственность за атмосферу в семье. Ребенок всеми силами старается гасить конфликты, и делает для этого все возможное, 'прикрывая' мать, которая пока не может понять, как жить дальше. Все это время родители пытаются ответить друг другу и самим себе на два вечных вопроса: 'Кто виноват?' и 'Что делать', хотя ответить нужно только на второй, потому что ответ на первый разрушает все вокруг. 

  Но настоящая трагедия случилась не в этой семье, а у мужчины, живущего в двух кварталах от них. Ведь потерять 'соусник от сервиза' - досадно (трудно себя простить и невозможно найти такой же), а потерять все, чем была наполнена твоя жизнь - это конец самой жизни.

 Ставлю свою оценку за игру Джонатана Джексона и Джона Капелоса. Хватило бы и одних глаз. 

8 из 10