Что может быть хуже, когда ты теряешь собственного ребенка? Естественно, для матери это самое худшее, что можно представить. В этой невероятной истории, мы видим, как однажды мать троих детей потеряла своего ребенка на встрече выпускников, и вся жизнь сразу пошла ни так. Это событие легло темным пятном на всю семью. Долгих девять лет главная героиня думала о своем сыне, пока не случилось нечто невероятное…

История данного фильма запала мне в душу, и я долго думал об этой драме. Кино сильное и душевное, и снято оно драматично и интересно. Эта драма смотрится на эмоциях и оставляет после себя след. Фильм очень сильный, и внимания он определенно заслуживает.

Главную роль играет Мишель Пфайффер. Я люблю эту американскую актрису, и всегда с удовольствием смотрю фильмы с ее участием. Играет она чисто, и ей всегда веришь. Данную свою героиню она сыграла душевно и прочувствовала все то, что она пережила. Дуэт Пфайффер составил в этой драме Трит Уильямс. Вупи Голдберг сыграла второстепенную роль, и ее было приятно увидеть. Юных актеров, играющих детей, тоже отлично подобрали. Все смотрелось очень трогательно и эмоционально.

«На самом дне океана» - американская драма 1999 года. Фильм о том, как легко потерять самое дорогое, как жить потом после этого. О том, как судьба может играть с нами и проверять на прочность. История этой невероятной драмы глубокая, и она полна любви, надежды и главных, человеческих, семейных ценностей.

Не теряйте детей…

9 из 10