Потеря ребенка — что может быть хуже для матери…Эта трагедия всегда превращает жизнь в сущую драму. Неважно, сколько времени пройдет с того момента, все равно по-прежнему уже не будет, невозможно с этим смириться, невозможно перешагнуть и начать жить заново. Можно только продолжать существовать, притупляя боль, и никому эту боль не показывать…она останется, останется навсегда…

Мишель Пфайффер очень хорошо показала переживания несчастной матери, ее игра блестящая…Убедительно сыграл и Джонатан Джексон, воплощая на экране старшего сына, брата потерянного мальчика, в одном из моментов его игра растрогала меня до слез, да и сами взаимоотношения двух братьев тоже очень трогательные…

Картина очень красивая, печальная, серьезная, лично на меня оказала огромное потрясение в детстве.

10 из 10