Очень печально наблюдать, как люди страдают. Еще печальнее, когда люди не замечают страданий других. Страданий от того, что пропавший ребенок нашелся, получилось гораздо больше, чем когда он потерялся. И никто не заметил, что страдает еще один человек, который усиленно делал вид, что ему все равно. 

Фильм снят как-то так хитро, что, хотя в первые пять минут ничего особенного не происходит, сразу чувствуешь - произойдет. Потом не отпускает до конца. Потрясающая психологическая развязка в отношениях двух братьев заставляет примириться даже с неоправданно, на мой взгляд, просто разрешенной проблемой двух семей, между которыми 'завис' ни в чем не виноватый мальчик. Так подкупающий своей искренностью и добротой.

Очень разозлили родители, не оценившие того факта, что их сын вырос не в приюте и не у бандитов, а в руках хорошего человека. Благодарность - очень ценная вещь, и, думается, многих проблем можно было бы избежать, будь она проявлена. Тем более честь и хвала приемному отцу, который ведет себя порядочно, не ожидая взамен даже доброго слова...

Настоящий жизненный фильм, для коллекции.

Главная актриса, однако, произвела не очень приятное впечатление, и загладила его только, когда сыграла тот момент, когда мать совершает невозможное для матери. Но возможное для Человека...