Ничего не предвещало беды. Что может случится с дитём в закрытом помещении среди знакомых тебе людей, и 5 минут на формальности – ничего страшного, если рядом старший брат, вернее братик, за которым впору тоже присматривать… 

Мир событий гораздо уязвимее и более не предсказуем, чем мы привыкли думать. Человек полагается на опыт, на большее число событий, которые заканчиваются положительно. Так и мама двоих детей, которую играет Пфайффер,  не задумываясь сделала то, что видимо проделывала уже несколько раз, оставив мальчика  с братиком  лет пяти… совсем ненадолго... Но дело в том, что на такие ошибки никто не дает второй попытки. Мальчик потерялся, и было очень жаль героиню по началу, её боль буквально выливается с экрана на зрителя, хочется впасть в истерику вместе с ней. Но потом просто коробит от того, что через  край углубившись в свой стресс, она перестала замечать других своих детей. 

Проходят годы и история складывается так, что в дом приходит подросток, который предлагает подстричь газон в саду. Героиня, глядя на него, не верит своим глазам, материнское сердце заговорило, да еще фоторобот (предполагаемое фото мальчика в этом возрасте) слишком очевидно совпадает.

Здесь в фильме возникает ещё две сложных темы:  тема родных и воспитавших родителей, которая раскрывает еще глубже характер самой матери и приемного отца, а также тема тайны тяжелой  душевной ноши старшего брата. 

В один из эпизодов героиня Мишель смотрит на фото, где она со всеми детьми еще до момента потери Бена, но вдруг она словно в первый раз видит Винсента другим, он грустен и отстранен от улыбающихся мамы и Бена. В этот момент героиня Пфайффер понимает первую и основную свою ошибку по отношению к старшему сыну. Да, маленькие дети нуждаются в большей заботе, вне сомнения, однако старшие не должны быть обделены любовью, так как это портит отношения прежде всего между детьми, между братьями и сестрами. 

Из актеров выделю Мишель Пфайффер и мальчиков, что сыграли братьев Винсента  (Джонатан Джексон) и Сэма/Бена (Райан Мерриман), их взаимоотношения (на это стоило посмотреть) – вот что исправило ошибки родителей.

Фильм, однозначно, замечательный учебник для родителей.