Общее впечатление: Заинтересовавшись описанием, я села за просмотр. Что мы имеем? «На самом дне океана» — добротная драма о потере, выбивает слезу, погружая в атмосферу отчаяния и бессилия. Есть вещи, которые не зависят от нас, подстраиваясь под обстоятельства, человек всегда ищет причину, и часто винит в проблемах окружающих/себя.

В фильме ситуация непростая: Бет Каппадора (Мишель Пфайффер) вместе с тремя детьми отправляется на встречу выпускников своего колледжа. Приехав в гостиницу, она в суматохе всего лишь на мгновение отходит от своих детей. И случается непоправимое. Ее трехлетний сын бесследно исчезает, словно растворившись в переполненном людьми холле отеля. Надежда отыскать мальчика тает с каждой минутой. Его не видел никто. Все поиски оказываются безрезультатными. Время идет, но Бет не может смириться с потерей ребенка. Да и какая мать сможет забыть?

Лента напряженно показывает реальность происходящего, сложно представить как жить с такой потерей, но еще тяжелее предугадать последствия. Определенно в семье Каппадоры меняется ВСЕ! И отношения родных и даже характеры героев, столкнувшись с такой проблемой нужно как-то жить дальше, что герои картины и делают, но спустя годы происходит нечто неожиданное. Что меня как зрителя потрясло, а так же заставило задуматься о многом! Не представляла что у картины будет такой разворот, да и вообще лента порою непредсказуема в своем повествовании, что безусловно радует, потому как увлекает!

Рекомендую обратить внимание. Драма дает пищу к размышлению о том, как порою судьба неблагосклонна к людям, заигрывается жизнями, подбрасывая печаль и даже тогда, когда мы близки к цели и получаем то чего так хотим появляется новое препятствие, и так по кругу.

9 из 10