Посмотрев фильм 'На самом дне океана' у меня сложились очень хорошие впечатления. Во-первых, отличный актерский состав, во-вторых, интересный и очень трогательный сюжет. Несомненно, в этом фильме есть над чем подумать.

Я думаю что каждый кто посмотрел  фильм задумывались о том, как бы поступили на месте Бет (Мишель Пфайффер) и Бена-Сема (Райан Мерриман). Достаточно тяжеловатый для восприятия фильм с учетом драматичности ситуации, тем более Мишель очень внушительно сумела передать все переживания матери, потерявшей ребенка. Этого добился и Райан Мерриман (еще в столь юном в то время возрасте) передал все переживания его героя.

Актерский состав хороший. Актёры проникновенно сыграли свои роли, особенно те, от кого требовалось передать наибольшее эмоциональное напряжение. Мишель Пфайффер, Райан Мерриман и Джонатан Джексон справились, на мой взгляд, превосходно.

Очень интересный и проникновенный фильм для всей семьи, который должен посмотреть на мой взгляд каждый.

 10 из 10