Недостаток внимания к одному из детей делает из него эгоиста. Так произошло в семье главных героев фильма.  Старший сын Винсент переживал из-за недостатка внимания родителей. Поэтому недолюбливал младшего брата и сестру. Именно по этой причине он отпустил руку своего брата и тот потерялся на встрече выпускников колледжа. Если бы внимание к детям было  распределено поровну, брат бы был ему дорог, он бы держал его крепче, или побежал бы его догонять. Он был рад избавиться от конкурента на скудную любовь родителей, но в душе всегда сожалел о своем поступке.  

  Название «На самом дне океана» хорошо раскрывает главный смысл картины. Иногда семейное неблагополучие незаметно ни для сторонних наблюдателей, ни для самих её взрослых членов. Лишь поведение детей как лакмусовая бумажка указывает на это. Черствая, не способная на настоящие чувства главная героиня. Это хорошо смогла передать своей великолепной игрой исполнительница роли Бэт Мишель Пфайффер. Те моральные качества, которые смогли вложить  в младшего сына приёмные родители ни когда бы, ни дала родная семья. Сэм (Бен) пожалуй, больше приобрел, чем потерял, проживая с чужими людьми.