Что я могу сказать об этом фильме? Это, бесспорно, тот Джеки, которого мы видели раньше в его головокружительных боевиках. Однако сюжета в данный конкретный фильм в отличие от его старых картин добавилось много больше. Для молодого поколения сей фильм - хороший повод приобщиться к тому наследию, остальным фильмам, которые оставил нам отличнейший экшн-актер прошедших лет, не спешаший сдавать позиции и по сей день. Количество драк, трюков и общих новых идей очень высоко. Могу даже сказать, что да, давненько наш старина Чан не снимал подобного. Остальные комментаторы, конечно, уже много сказали о минусах и плюсах данного фильма, мне даже порой кажется, что они уже готовы спустить нашего Джеки в мусорку, как отыгравшего свое. Но не тут-то было, как говорится. JC как следует показал, что он все еще торт.

Не буду говорить ничего о сюжете. Неужели сюжет в фильмах Джеки Чана так важен, чтобы быть достойным отдельного упоминания? Мы пришли в кинотеатр смотреть на драки и экшн, а не обсуждать шероховатости сценария. Но зато скажу о драках. Драки хороши. Безусловно, они поставлены на пятерочку. И в конце фильма не спешите покидать зал, вас ожидает обязательная порция неудачных сцен - лишняя возможность понять, что даже, казалось, самая простая последовательность действий, даже самый легко смотрящийся со стороны трюк - тяжелый труд и вышел отлично попытки этак с десятой.

Ну а теперь снова о личном. Русский прокат попытался выехать на ностальгии и обозвал 'Китайский зодиак' 'Доспехами бога 3'. Зачем? У этих фильмов буквально два общих момента - Джеки в роли трюкача с гаджетами на задании добыть исторические реликты, и его привычка забрасывать в рот пастилки особым образом. Все остальное уже притянуто за уши. И слишком много времени прошло с выхода прошлой части, чтобы смочь адекватно дистанцироваться.

Второе. Русская локализация. Вот уж где наши локализаторы умудрились смачно пукнуть в лужу, извиняюсь за выражение. Потому что в фильме здорово переплетены три языка - китайский, английский и французский (вначале еще слышен неплохой русский, но только вначале). Добрых тридцать процентов смысла фильма построено на языковых барьерах. Джеки говорит на китайском и английском, его боевая подруга знает все три, но предпочитает говорить на китайском, особенно в своем споре с владелицей особняка, являющейся праправнучкой того самого пирата, француженкой, знающей английский, а китайский узнающей только к финалу фильма. Два момента, которые безвозвратно испорчены русской локализацией - рассказ француженки про своего дедушку и справедливый патриотический гнев китаянки Коко при участии Джеки как невольного переводчика, а также 'стихотворение', рассказанное француженкой на яхте, при куда более приземленном к реальности переводчике - китаянке. Я даже не собираюсь говорить, насколько сильно испорчены эти две сцены отсутствием и сглаживанием языкового барьера. Чтобы понять истинный смысл сцены, эти два момента нужно смотреть сугубо с оригинальной китайской аудиодорожкой и субтитрами. И проблема даже не столько в том, что локализаторы не хотели сильно заморачиваться с тем, как реализовать три разных языка для понимания русского человека (это можно было бы легко сделать пусканием английского под голос мужского войсовера а французский - женского, что дало бы гигантский плюс к ностальгии, на которую издатели так ориентировались), сколько тот факт, что локализаторы заведомо считают среднестатистического русского зрителя тупым быдлом, не знающим других языков кроме русского. В Америке этот фильм до сих пор не вышел в лицензии, а уж они, будьте уверены, будут смотреть этот фильм с субтитрами и оригинальной дорожкой, и даже их издатель не будет делать полный дубляж.

Я долго колебался, делать ли рецензию нейтральной или отрицательной, но сдался харизме героя детства Джеки. Если не считать отстойную бессмысленную и беспощадную русскую локализацию, то мой ответ однозначен.

10 из 10