Данная часть создавалась с расчетом для всей семьи. Очень простая история, наполненная большим количеством драк и минимальными диалогами, призвана увлечь зрелищем и мастерством актеров. 

Общая сюжетная линия строится на двух самых важных элементах – трюках и юморе. Трюками наполнена каждая минута действия. Погони, кражи, диалоги – все выстроено в очень сложную цепочку действий. Наблюдая за театром одного актера (в нашем случае Джеки Чана) понимаешь, какой колоссальный опыт присутствует в каждой из сцен. Описывать все элементы не стоит – это визуальный пир для души. Во многом атмосферу создает очень доброе отношение между героями и злодеями. Никто не воюет между жизнью и смертью, лишь охотятся за сокровищами. Поэтому нет никаких рисков, а одни приключения, которые с лихвой компенсируются богатыми трюковыми сценами. Такой положительный мир выполнен определенной сдержанностью, поэтому нет перегибов в слишком ненатуральную картину. 

Юмор скромен, так как он лишь немного соединяет боевые и акробатические сцены. Общее впечатление – очень милая и красивая картина. Как первые части и большее количество фильмов с Джеки Чаном, данная картина тоже очень прямолинейна. Кажется, что перед нами найденная VHS кассета эпохи 80-х. Это подкупает дополнительно. Одно дело, когда современные режиссеры пытаются копировать этакий шарм романтизма 80-х, наполняя фильмы слишком явными шаблонами. Другое дело, сохраняя атмосферу той эпохи и точность к деталям использовать старые наработки. Соединяя теплоту между персонажами и прививая любовь к честности и доверию, авторы данной картины смогли создать увлекательное зрелище. Смотря на Джеки Чана каждый раз удивляешься, с какой любовь мастер исполняет роли и передает те настоящие добрые эмоции, которые сопровождаются трюками и ежедневными тренировками. Я помню ребят, которые смотрели фильмы Брюса Ли с жаждой тренироваться и убивать оппонентов одним ударом и я помню ребят, которые смотрели на Джеки Чана жаждой повторять такие трюки,  потому что это было красиво. 

8 из 10