Оригинальный фильм Доспехи Бога (1986) и его успешное продолжение (1991) уже не первый год вдохновляют молодых ребят на поиски приключений, а по настоящему добрый юмор вызывает улыбку даже у зрелых зрителей. Закономерно и грустно, но ныне блеск картины почти двадцатисемилетней давности в значительной мере потускнел на фоне новомодных экшенов с обилием компьютерной графики и энергично восходящих звезд. В глазах детей место отважного авантюриста по прозвищу Азиатский Ястреб, падкого до наживы и частенько пренебрегающего моралью (но всё же доброго в душе), уже давно занял и уверенно удерживает его клон - Джек Воробей, за чьей спиной стоит компания Дисней и огромная индустрия игрушек и сопутствующей атрибутики, не позволяющие этому образу быстро выйти из моды. Конечно, в своё время молодому Джеки, такая колоссальная поддержка не могла и сниться, а ныне уже не нужна. Джеки Чан давно стал самодостаточным сценаристом, режиссером  и актером, способным поднимать свои проекты на довольно высокий уровень, пусть где то и уступая прибыли, но не изменяя собственным принципам. Ведь с большой силой приходит и большая ответственность, которую он, как создатель, ощущает в полной мере. Работая над Доспехами Бога 3, Джеки понимал, что этот фильм должен быть интересен не только современному молодому зрителю, но так же обязан оправдать ожидания людей постарше - его сверстников (а ему самому уже без двух годков шестьдесят), которые захотят вернуться и заново пережить то, что в середине далеких восьмидесятых так их завораживало – увлекательная история, красивые бои и конечно же умопомрачительные трюки каскадеров. 

Годы неминуемо берут своё и накладывают отпечаток как на техническую, так и сюжетную часть фильма. Азиатский Ястреб стал уже достаточно зрелым, для привлечения зрительских симпатий, в его команду набраны молодые и энергичные ребята, со своими ссорами и проблемами (которые всё же не сильно раскрываются из-за обилия событий). В распоряжении Ястреба по-прежнему автомобили Mitsubishi (данная компания уже долгие годы остается верным другом Джеки Чана), но они уже лишены огромного количества механических наворотов из первых фильмов, арсенал современного охотника за сокровищами состоит по большей части из всевозможных гаджетов, камер, датчиков и компьютеров. Те результаты, каких раньше Ястреб добивался рискуя собственной жизнью, выполняя умопомрачительные трюки, сейчас его ассистенты достигают за два клика мышки. Работа каскадеров, красиво поставленные бои и трюки остаются основой фильма, но теряют свою рискованность, чтобы выдержать конкуренцию современников, теперь уже приходится активнее прибегать и к монтажу и к компьютерной графике. Для всех Доспехов Бога характерной чертой является обилие событий и персонажей, каждый из которых преследует свои личные интересы, но тут вынужден признать наличие явного перебора, из-за чего половина героев попросту не раскрывается, и не всегда удается осознать всё происходящее на экране (за что он его ударил? и кто он такой? а впрочем ладно, тут уже новые дерутся). От предшественников фильм так же отличается большей реалистичностью, теперь в сюжете уже нет сказочных артефактов силы или золота рейха, а обычные корпорации и их жадные руководители.  Фильм впервые затрагивает не только извечные частные вопросы дружбы, любви и честного слова, но и достаточно глобальную и насущную проблему сохранения мирового наследия (особенно актуальная в наши дни). Сам по себе фильм получился хорошим, но не отличным. Отличным его делают маленькие (но хватающие за душу) детали, перекочевавшие из первых фильмов: фирменное подбрасывание жвачки (ох, ну кто во время просмотра первых ДБ не пытался его повторить), смешные бои, падение ящика на ногу (визитка не только первых ДБ, но и самого Джеки Чана) и конечно же извечная дилемма, когда герою в очередной раз приходится сделать выбор между прибылью и поступком, делающим его человеком с большой буквы Ч! Джеки Чану удалось главное (ради чего стоит идти на этот фильм) – вернуть дух той ушедшей эпохи, когда зрители открыто и с улыбкой наблюдали за веселыми приключениями отважного искателя сокровищ! Когда мы не волновались за спасение планеты от других миров и не полагались на защиту супергероев или мегароботов, а восхищались вполне человечными, но жутко ловкими персонажами.

После просмотра фильма невольно вспомнил те моменты, когда смотрел и пересматривал первые доспехи бога, как подпевал песне  'High Upon High' из титров, в итоге даже удивился, как много приятного связано с этим фильмом. Надеюсь, каждый получит такое же удовольствие.

За эти воспоминания накидываю два балла и итоговая оценка. Спасибо за путешествие в прошлое!

10 из 10 