Фильм - сплошной позитив. В течение просмотра всего фильма улыбка не сходила с лиц зрителей, в том числе у меня. В этом и заключается главная миссия фильма и его создателей. 

Джеки Чана люблю с детства. Первые две части Доспехов были просмотрены бесчисленное количество раз. И с каждым просмотром удивляешься тому, что фильм не надоедает. Более того, уже можешь наизусть процитировать героев. 

Третью часть вполне можно назвать достойным продолжением предыдущих. Не зря на его съемки ушло больше двух лет. Сначала было предположение, что из-за нехватки финансирования. Но в результате видно, какой фронт работы реально был выполнен на его создание. 

По съемкам - трюки, графика, атрибутика - это  выполнено на 100% качественно. Актерская игра безупречна, Джеки Чан как никак. Отдельно отмечу все тот же Чановский типаж девушек: наивных, по-доброму глуповатых и смешных в своей панике.

И я была удивлена появлению в команде Чана корейского актера, причем из жанра сериалов и дорам - красавчика Квон Сан У. В общем, фильм отличный. Идеально подходит для полноценного отдыха и заряда позитивом на долгое время вперед. 

И как обычно, это один из немногих фильмов, которые всегда досмотришь до конца титров. Самая любимая многими 'фишка' фильмов Джеки Чана. Он по-настоящему большой молодец и трудяга. Третью часть Доспехов считаю не менее успешной по сравнению с первыми. Все они соответствуют своему времени. 

Рекомендую смотреть всем, получить море удовольствия и положительных эмоций. 

 10 из 10