'Китайский Зодиак' - это традиционный фильм признанного мастера и писать о нем много не стоит, его нужно смотреть! Поэтому буду максимально краток.

Что хочется отметить в первую очередь, так это то, что в фильме маловато самого Джеки. В предыдущих частях все внимание было сосредоточено на нем, теперь же излишний акцент на его команде, из которой реально достойна внимания только Чжан Ланьсинь. Во-первых, потому что безумно красива. Во-вторый - она единственная из этой самой команды кто хоть что-то показал в плане рукопашки (и то аж под самый конец). Фильм идет два часа с копейками. Вырезать из него ненужных персонажей, сократив тем самым хронометраж до минут ста - фильм бы только выиграл. 

Что касается самого Джеки - претензий нет вообще. Многие трюки специально поставлены так, чтобы зритель видел его лицо, типа: 'Смотрите! Мне 58 лет, а я все еще крут!'. 

Шикарный олдскульный боевик, который особо ярко смотрится на фоне попсового американского кино-фаст-фуда.