В новой картине Джеки выступил как сценарист, режиссер, продюсер, художник, оператор и собственно исполнитель главной роли, с учетом того что все это отнимает не мало сил не удивительно, что картина оказалось слабовата во всех направлениях. Это не убавляет достоинств Джеки, просто это очевидный факт.

Сюжет «Доспехов 3» довольно прост: главному герою дают задание найти несколько статуй в виде голов животных. Ему и его команде обещают крупное вознаграждение, но сможет ли главный герой в очередной раз предать свою совесть за пару тон золота.

Я допускаю, что многие люди уже выросли из подобного кино, однако один взгляд на главного героя, который несмотря на свой возраст, совершает неимоверные прыжки, складывается и раскладывается, стоит многого. Если вам поднадоело супергеройское муви, если уже достало просматривать возможных оскаровских номинантов и особенно если вы любите Джеки Чана, выросли на его фильмах, то обязательно посмотрите.

Касаемо актеров. Ансамбль искателей сокровищ сработал слаженно и хорошо. Было видно что люди получают удовольствие от процесса. Не обошлось и без гримас Джеки Чан. С детства влюблен в его мимику.

Лично на мой взгляд - отличный фильм, легко и приятно смотрится. Советую к просмотру.

 10 из 10