У многих звезд мирового кинематографа есть проекты, к которым они относятся особо трепетно и вспоминают о них даже спустя много десятилетий после последнего появления на экране в подобном образе. Для Харрисона форда, Джорджа Лукаса и Стивена Спилберга это несомненно «Индиана Джонс», а для главной звезды азиатского кино современности, Джеки Чана, подобной любовью можно назвать цикл фильмов о похождениях «черного» археолога, Азиатского Ястреба, под привычным для нас общим названием «Доспехи Бога». И вот спустя 21 год после премьеры второй части серия все-таки превратилась в трилогию, которая имеет все шансы стать любимейшей франшизой зрителя в карьере Чана, даже сильней чем «Час-пик».

Первое что вы чувствуете в начале просмотра - это ностальгия по классическому Джеки. Хотя он и не пропадал все эти годы с экрана, но у его героя из «Доспехов Бога» имеется особый шарм авантюриста до самых кончиков пальцев Начинается картина с неудержимой и очень уж оригинальной сценой побега главного героя с русской военной базы с помощью роликов, расположенных на спине! Эта погоня поставлена настолько профессионально, что могла даже украсить финал фильма, но она открывает картину и настраивает нас на нужный лад. Из минусов назову то что Джеки так и не удосужился открыть нам цель этой миссии и погоня выглядит немного бесцельной... Также мы узнаем что за долгие годы странствий у героя появилась своя полноценная команда аферистов-авантюристов и фильм в следствии этого фактора и многих сюжетных поворотов стал похож на знаменитый цикл «Миссия: невыполнима».

Вскоре после бодрого начала мы переносимся в трагические события китайской истории 19 века, когда англо-французские войска вторглись в страну и присвоили себе самые ценные сокровища императорского дворца, не считая огромной бойни. Самую большую ценность представляли именно 12 знаков китайского зодиака, изготовленные в виде голов животных, вывезенные из Китая и частично исчезнувшие в анонимных коллекциях. .. И вот спустя полтора века их ценность возросла неоднократно, особенно благодаря масштабным аукционам, возглавляемым героем Оливера Платта. Именно он нанимает героя Джеки чтобы тот с командой отыскал недостающие головы и доставил ему в резиденцию. Герой сразу же отправился выполнять заказ, но чувство долга перед родной страной из-за юной девушки-идеалистки не дают ему покой...

Практически вся картина несет в себе посыл не присваивать исторические ценности разных стран в единоличное пользование. И несмотря на огромную долю морали это нисколько не раздражает, ну разве что кроме девушки-идеалистки, местами серьезно надоедающей. Хотя для зрителя важны именно зажигательные приключения Джеки и его команды. Наши герои практически сразу находят 3 недостающие головы во Франции, остальные же без особых проблем обнаруживают на острове.  Лично для меня более всего запомнились красивейшие пейзажи джунглей, встреча с пиратами и безумный побег. В принципе вся сцена сильно напоминает знаменитые «Пираты Карибского моря», да еще и музыка выглядит словно позаимствованной из саги с Джонни Деппом!

Конечно данная картина не рассчитана на полную серьезность, отсюда и масса логических несоответствий с реальной жизнью, опасностью и многими поступками героев насчет безбедной старости. Особо кажутся фантастическими действия Джеки в самом финале, но тем не менее все это снято настолько профессионально и красиво, что многие детали сценария и режиссуры, самого Чана между прочим, отступают на задний план. Также среди плюсов отмечу качество всего проекта, который хоть и снят в Китае и местными компаниями, тем не менее выглядит полноценным международным проектом без сильной привязки к Азии, несмотря на обилие китайских актеров в кадре.

В итоге хочу сказать что «Доспехи Бога 3: Миссия Зодиак» - это настоящая сказка, которая несет в себе море позитива, юмора и массу визуальных красот. Здесь практически отсутствует серьезный драматизм, иногда исчезает логика, главные злодеи в лице начальников аукциона нисколько не представляют настоящую антипатию, но кино все равно имеет огромный шарм. Почувствуйте вновь себя детьми и расслабьтесь. Джеки-ястреб снова в деле!

8 из 10