Названная в телерекламе по-модному «культовой франшизой», третья часть невероятных приключений от Джеки Чана наконец-то вышла в российский кинопрокат (31.01.2013), с отставанием от мировой премьеры на полтора месяца. Непонятно, почему наши кинопрокатчики так относятся к современному китайскому кинематографу? В последнее время китайские или гонконгские фильмы стали редкостью на большом экране. Видимо, лишь тот факт, что две предыдущие серии «Доспехов Бога» действительно стали культовыми, сподвиг кинодистрибьюторов на демонстрацию продолжения. При этом говорить о кассовых сборах в России нет смысла, ведь наверняка большинство поклонников Джеки Чана посмотрели фильм раньше в Интернете или на дисках в «пиратской» версии. К тому же в кинотеатрах (не могу судить – во всех или только отдельных), лента вышла укороченной, были вырезаны некоторые сцены.

Ну да ладно. Теперь о самой картине. Конечно, здесь снова радует прежний Джеки Чан, выступающий в привычном амплуа, несколько утраченном за последние годы среди его появлений в патриотических фильмах, американских блокбастерах и мультиках. На экране в безумном круговороте событий не всегда получается отследить сюжетную линию, что вызывает желание пересмотреть фильм ещё раз (не частое желание даже для большинства других популярных кинолент). Однако стоит заметить, что в ряде сцен Джеки Чан повторяется из предыдущих частей «Доспехов Бога». Но это не столь огорчает, скорее вызывает улыбку и некую ностальгию. Главный герой Джей Си, он же «Азиатский ястреб», берётся разыскать реликвии – бронзовые головы животных, оставшиеся от двенадцати статуэток, символизирующих китайский зодиак, похищенные в XIX веке из Летнего императорского дворца в Пекине. Путешествуя по миру со своими помощниками, он сталкивается с трудностями этой миссии, но успешно их преодолевает.

Съёмки проходили в Китае, Франции, Латвии, Австралии и Республике Вануату (где находится активный вулкан Ясур). Джеки Чан в этом фильме побил рекорд киноиндустрии максимального количества упоминаний в титрах. Он выступил режиссёром, художником-постановщиком, одним из сценаристов, продюсеров, операторов, постановщиков сцен поединков и трюков, композиторов, исполнителей песен и ещё в ряде должностей. И, конечно же, он в главной роли, а также в качестве дублёра других актёров. Потрясающе!

8 из 10