итак, посмотрел я такую долгожданную третью часть 'Доспехов бога'... Вестимо, в 3 D.

Этот фильм уважаемого Джеки Чана, где он и режиссёр, и исполнитель главной роли, и постановщик трюков, и продюсер, и композитор и кто-то там ещё, короче и жнец, и на дуде игрец, в общем, этот фильм – своеобразная попытка реинкарнации самой известной франшизы Джеки былых времён – истории крутого гонгконгского вора по кличке Ястреб, подарившего нам свои приключения почти два десятка лет назад, ещё в славную эпоху расцвета видеокассет…

Я до сих пор люблю самые первые «Доспехи бога». И Вы не поверите – но новый фильм тоже в чём-то напоминает ту старую картину. Даже черные джипы «Митсубиши» в нём есть, только они, вестимо, современные и ездят на них сейчас уже не злодеи, а положительные герои – команда персонажа Чана.

Сюжет же прост – во время оно, во время разграбления «западными варварами» Пекина, в Европу были увезены бесценные произведения искусства – бронзовые головы 12 зверей восточного зодиака. И вот команда Ястреба подписалась избавить о них их нынешних владельцев… Начинается действие где-то в Восточной Европе, но почти сразу же перемещается в Париж. Старинные замки и музеи – это было красиво. По-настоящему красиво. Потом будет немного тропической экзотики. Трюки и владение своим телом остались у Джеки всё ещё на  очень высоком уровне. Тут претензий нет и просто быть не может. Неплохи были и погони с участием авто. Да, в самом первом фильме их было ещё больше, но и тут дела неплохи. Но вот с чём есть проблема, и проблема большая, так это с просто потрясающей наивностью сюжета. Этот фильм по сути плоть от плоти кино 70-х. Гонгконгское, я имею в виду, кино. Юмор неплох, Джеки всё ещё ас, но в остальном… Та же команда студентов-борцов за возврат похищенных культурных ценностей… Что это было – жуткая наивность или не менее жуткий, но хорошо завуалированный стеб над пресловутой политкорректностью?  Пошто такими показали в картине французов? А пираты??!

И вообще что это было – приключенческий боевик с элементами комедии, или сказка для продвинутых детей детсадовского возраста?!..

Короче говоря, этот фильм при желании можно легко размазать по стенке и беспощадно запинать ногами в партере. И по заслугам. Неа, я понимаю что в Азии фильма сия уже сорвала кассу. Но для России, для Европы сценарий всёж должен быть хотя бы чуточку поумнее детского квеста… 

В общем, чем ближе к финалу, тем больше неприятных вопросов к создателю фильма. И всё бы так, приговор уже можно было бы и вынести… Но Джеки! Ведь я, можно сказать, рос на его фильмах! И эта наивность – она ведь не со зла. Это просто своеобразное ретро. Чтоб всё было как раньше, когда и небо было синее, и травка зеленее, а видеокассеты с фильмами Чана разлетались с прилавков не хуже жаренных пирожков... И это умиляет. Как до сих пор умиляет, восхищает и вызывает самое искренне уважение сам Джеки Чан. И, посмотрев последние сцены фильма, я понял, что уже не хочу его ругать… А Джеки всёж заслужил себе Бронзового дракона. Заслужил честно. 

Браво, старый мастер Чан, браво!