Не буду долго рассусоливать, так как все мысли, что пришли мне в голову во время и после просмотра фильма, уже успели высказать как в положительных, так и в отрицательных рецензиях. Но я всё-таки на стороне добра и, как и многие, буду пытаться защищать Джеки.

Положительный отзыв не можно, а нужно дать только за вот какую вещь - огромный труд Джеки. Да, у него в этом фильме около 15 должностей, да, многим это не по душе, но люди - разве можно критиковать человека за то, что у него столько талантов? Режиссёр, актёр, певец и т.д. и т.п. - он во всём знает своё дело и самое главное, что Джеки НИКОГДА НЕ БЫВАЕТ МНОГО. 

Теперь про критику. Кому-то не понравился сюжет, кому-то трюки, игра актёров, или что-либо ещё; кому-то не по душе всё вместе взятое. Но я удивилась, прочитав отрицательные рецензии. Это не наезды и неконструктивная критика. Всё честно. Фанаты Джеки по-прежнему его любят, восхваляют и восхищаются им, просто в этот раз им не по душе то, как мыслил Чан. По-новому, чтобы вписаться в створенные рамки современного кинематографа; он был здесь не сам, а с командой; использовал много технологий, но это не затмило его мастерства.

В общем, делая вывод из всего вышеперечисленного, и попутно передавая Джеки привет и крепкого здоровья, напоминаю о том, что Джеки Чан - великий актёр и человек с больших букв. Если посмотреть на фильм без Джеки, то в целом он неплох.

8 из 10

 снимаю 2 балла из-за уважения к людям, которые критиковали Джеки. Считаю, что в чём-то они правы. Но мы всё равно его поклонники!