Сразу признаюсь: первые две части фильма 'Доспехи Бога' я не смотрел. Джеки Чан является моим любимым актером и мне очень нравятся фильмы с его участием. Но 'Доспехи' не в их числе. Я много слышал о третьей части, и вот, наконец, решил посмотреть на нестареющего героя нашего детства в его новом фильме.

Итак, фильм получился очень динамичным и весьма веселым. В течении всего фильма не перестаешь удивляться новым трюкам Джеки Чана и первоклассной физической форме их немолодого исполнителя. Все таки по части трюков, в нынешнем кинематогрофе, Чану нет равных. Динамичное начало с катанием по дороге в костюме на колесиках, драки с пиратами на зеленеющем тропическом острове в середине и зрелищные бои между Чаном и его конкурентом, а также между двумя особами женского пола в конце фильма, не дадут заскучать.

Но самое вкусное, господин Чан приберег в самом конце фильма. Это конечно же головокружительная драка в воздухе за статую головы дракона. Это невозможно описать, это надо просто видеть!

Есть в фильме и крылатые фразы китайской мудрости, от Джеки Чана:

'Бог помогает тому, кто сам себе помогает'

'Неудачники оправдываются. Победители - ищут пути'

'Мы не можем судить ошибки прошлого по сегодняшним стандартам'

и т.д.

За все вышеперечисленное фильму 'Доспехи Бога 3' мало будет и 10 из 10 балов! Но, увы, у фильма есть и один очень большой минус... Это подача сюжета. Главные герои то туда едут, то сюда едут, то подаются на остров, то в цех по производству фальшивых артефактов и не всегда можно понять их действия. Увы, но даже диалоги героев (которые, кстати, получились довольно неплохо) все равно не могут пролить свет на все происходящее и сделать сюжет предельно понятным в глазах зрителей.

Заключая рецензию, фильм можно охарактеризовать так: выполнено красиво, динамично, герои живые, чувствительные, но не всегда понятны мотивы их действий.

9 из 10