Помню, еще в детстве смотрела фильмы с Джеки Чаном. Конечно же 'Доспехи Бога',но давно это было, уже почти ничего не помню. Поэтому можно сказать, что 'Миссия Зодиак' - первый фильм из трилогии который я посмотрела. Сравнивать было не с чем и не смотря на отрицательные отзывы многих кинокритиков и намеки на полный провал, мне лента понравилась. Есть в ней что-то доброе, веселое и конечно же феноменальные трюки Джеки Чана, которые он выполняет сам. В отличии от незаурядных американских комедий здесь есть над чем посмеяться( и поверьте, таких моментов очень много) и не скажу, что есть над чем поплакать(ибо все же это комедия), но есть такие нервирующие моменты. Фильм просто создан для отдыха, чтобы не напрягать извилины над каким-то детективом, или немного подпортить себе нервы слезной драмой. Просто отдых.

  -Большое спасибо.
   - Не за что благодарить. Украл он больше, чем пожертвовал.(с)

Сюжет мне очень понравился. Джеки и его команда занимаются похищением ценностей. В этот раз им предстоит украсть 12 очень ценных голов, но на пути у них стоит не только сам заказчик, но и студенты(которые против продажи ценностей), а в особенности студентка Коко. Дальше пересказывать сюжет нет смысла, ибо лучше все увидеть самому. Фильм действительно захватывающий. Вместе с командой Джей Си зритель попадает в прекрасные замки, таинственные лаборатории и на необитаемый остров. Диалоги изобилуют юмором. При чем не каким-то третьесортным и пошлым, а настоящим. Шутки действительно смешные и это отличает 'Доспехи Бога 3' от остальных комедий-штамповок.

 - Признавайтесь, зачем приплыли?
-  На шашлыки!(с) 

Актерский состав мне очень понравился. Хотя я никого раньше не видела кроме Джеки Чана(который, к слову не смотря на свои года выделывал такое!). Да, и об актерском мастерстве Джеки. Оно не вянет с годами. Отличные трюки, мимика, полное слияние с ролью. Что ж еще сказать? Браво! Кроме него меня поразила Чжан Ланьсинь(Бонни). Она просто удивительно красива и очень органично смотрится в этой роли. Жесткая, но в тоже время нежная и любящая. Еще мне понравилась Синтхун Яо(Коко), она сыграла студентку - защитницу китайских реликвий. И Лора Вайссбеккер(Катрин) - наивная француженка, любительница шляпок и пурпурного. Все остальные тоже справились на отлично, так что актерская игра здесь не хромает.

- Ребята, это не наши пчелы!
- А вас не покусали?
- Нет, нет, нет!
- Звоните хозяину!
- Да, да, да!(с)

Понравились так же саундтреки. Музыка была отличной и осталась надолго со мной даже после фильма. Конечно, ведь один из композиторов Нэйтан Ванг. С его работами знакома, они просто отличные и этот фильм не исключение.

В целом, 'Доспехи Бога 3' - отличный комедийный-приключенческий фильм(как для такого незаурядного зрителя как я). При просмотре, я бы рекомендовала убрать все свои предрассудки на счет него. Ведь он не претендует на высокофилософское кино, или зрелищный боевик. Это просто лента для расслабления, поднятия настроения в кругу друзей. Почти весть фильм я смотрела с улыбкой на лице и после просмотра остался какой-то приятный и теплый осадок. А что еще нужно для хорошего кино?

Моя оценка:

9 из 10

P.S.Спасибо Джеки за такое доброе и веселое кино.