Говорить о достоинствах и недостатках Джеки Чана можно долго. Но достоинств будет в разы больше, чем недостатков. Человек уже 40 лет снимает кино про восточные единоборства. Сам пишет сценарии, сам снимает, сам исполняет трюки. Каждый фильм дается ему потом и кровью. У него не осталось ни одной целой кости, и все же человек продолжает делать свое любимое дело. В фильме «Разборки в Бронксе» он неудачно спрыгнул и сломал ногу, но продолжил съемки, гипс замаскировали под обычный кроссовок. Каждая картина – это перелом, а то и что посерьезнее. И человек не сдается, а только совершенствуется. К третьей части фильма он готовился целых 20 лет. Сложно сказать, сколько дней и ночей он проводил в раздумьях о сценарии и трюках. За 20 лет с выхода вторых Доспехов он успел сняться в куче блокбастеров. Особо хочется отметить «Кто я?», «Шанхайский полдень», и самый замечательный «Запретное царство»  в компании с Джетом Ли. И вот Джеки вернулся к истокам, снял то, что очень хотел.

Картина снята в 3д, и оно  сделано на высочайшем уровне. Это уже не плоское 3д Кемерона в «Аватаре», где было всего 3-5 планов и выглядело как 3 плоских картинки друг за другом, 3д проработано до мелочей, если снять очки, то можно увидеть, что степеней размытия на экране большое количество. Фильм получился высокотехнологичным, как и все в нем. 

Про сюжет ничего не буду говорить – это классика жанра, прямое продолжение серии. Единственное, концовка угадывается с самых первых мгновений фильма. Он даже впихнул те же 2 девушки – китаянку и европейку, одна из которых стреляла из пулемета абы куда, а потом они затузили мужика вдвоем (привет вторая часть). 

В фильме использованы последние технологии на сегодняшний день, гениальные придумки Чана завораживают с первых минут – придумать костюм на колесах для спуска с серпантина чертовски умно, т. к. человек имеет меньшую массу, чем авто, поэтому у него малая инерция и повороты он будет проходить намного быстрее и маневреннее. Еще поразили 2 сцены – перчатки, сканирующие 3д и наше будущее – 3д принтер, распечатывающий тут же копию, а также сцена последнего боя в воздухе, снятая в аэротрубе. Могу сказать одно – никто из современных постановщиков трюков и каскадеров не сможет переплюнуть или хоть чуточку приблизиться к Джеки. Я обожаю его фильмы, не скрою, и есть за что.

В фильме присутствует характерный юмор для таких картин, легкий, ненавязчивый и непошлый, и конечно же фирменное закидывание жвачек в рот Джеки.

Очень красивые пейзажи и съемки, за это отдельное спасибо постановщикам и операторам.

Драки – верх совершенства, их очень интересно смотреть, чего только стоит драка с использованием штатива с фотоаппаратом.

Ну и напоследок, фирменные титры с неудавшимися дублями всегда веселили меня, повеселят и вас. Приятного семейного просмотра, дети будут в восторге.

Фильм посвящен светлой памяти по-моему режиссер-постановщику, погибшему в 2012

10 из 10