Во время просмотра вы действительно вспомните далекое детство, когда с восторгом наблюдали приключения Джеки Чана в первых двух частях (если вам не больше 35, конечно). Единственное, что вы не испытаете, так это восторга, его за вас испытают ваши дети, если вы возьмёте их с собой на сеанс. Почему? Да потому что вы повзрослели на 20 лет и уже наивные и шутливые сцены драк не так восхищают ваш умудренный опытом разум. А для детей новый фильм Джеки Чана подойдет в самый раз. Если собрались идти в кино, обязательно возьмите детей. Им понравится.

   Талантливый человек талантлив во всём. Это можно сказать и про Джеки Чана. Неудивительно, что он является режиссером и продюсером, а также исполняет главную роль. Так происходит в каждом его фильме. Но здесь он поставил рекорд, достойный Книги рекордов Гиннесса. 15 упоминаний в титрах вызывают уважение, но вместе с тем, это обстоятельство повлияло на качество фильма. Произошло распыление драгоценной энергии, которую надо было направить в какое-то одно русло, например, режиссуру и исполнение главной роли. Не хочу судить многоуважаемого мной актера Джеки Чана, но тем не менее... 

   Что понравилось в очередном творении мистера Чана? В первую очередь, конечно же необычный роликовый костюм, затем заключительные боевые сцены с предметами интерьера, типа диван, штатив, зонт и т.п. А вот наигранные драки немного испортили поднявшееся настроение впавшего в детство вашего покорного слуги. Особенно момент с костями пра-прадедушки. Ну это уж совсем для дошкольного возраста. Полет на бревне также из разряда 'монтаж для детских глаз'.

   Ни одного убийства, ни капли крови (если не считать разбитый нос Джеки после падения по склону вулкана), ни доли жестокости или агрессии вы здесь не увидите. Только назидание о том, что великие произведения искусства должны принадлежать всему человечеству, а не пылиться в частных коллекциях.

   Выражаю чувство глубокого уважения и признательности мастеру боевых искусств и просто человеку с хорошим юмором мистеру Джеки Чану за возвращение в детство. Исполнять такие трюки в 58 лет не каждый сможет и в 28... Также приятно было до конца посмотреть неудавшиеся эпизоды в титрах, что стало визитной карточкой фильмов Джеки Чана.

   7 из 10

   P.S. Скрытая реклама хоть и присутствует в фильме (телевизор Samsung последней модели), но она здесь не так навязчива, как, например, в 'Иронии судьбы. Продолжение.'