Это я о Джеки! Мне нравится Джеки Чан за то, что он Джеки Чан. С самого начала своей карьеры в кино он не хотел ни кого пародировать, он не хотел становиться новым Брюсом Ли. Он стал Джеки Чаном. И именно поэтому его любят, его фильмы ждут.

Все  давно ждали продолжения приключений Азиатского Ястреба, столько лет прошло все-таки. И вот он, разбив стекло, выкатился в новом роликовом костюме ( не имеющим аналогов в синематографе) и в 3D.  Кто-то заметил, что он постарел, и прямо не говорится, что он Ястреб: просто Джей Си (J.С). Вот только по  привычке  ловко подбрасывать, то ли орешки, то ли мятные пастилки, мы и считаем – вот он Азиатский Ястреб.  Кто бы из нас смог в 58-летнем возрасте так скакать по крышам, да что там по крышам, просто пробежаться и попрыгать. А вот у  Джеки получается, потому что он Джеки Чан и всегда старается,  не разочаровывает своих друзей-фанатов.

В 21 веке у Джей Си новая команда, всевозможные гаджеты.(только современный Бонд от них отказывается)), да и у Ястреба похоже есть «зазноба», только трубку не берет. И новая привычка Джеки: две монетки в пальцах. 

Все схватки поставлены в «джекичановском» стиле с юмором, без «жести», как вам драка на диванах? Мне особенно понравилась сцена на затерянном корабле. Прекрасно поставленные трюки  со смешными диалогами и яркий контраст присутствующих на острове команд. А трюк с гранатометом? Не понятно, почему всем это напоминает «Пиратов  Карибов», это что же при слове «пират» сразу будем вспоминать Джека Воробья? Да много чести! Столько фильмов о морских разбойниках, а вы все …словно Воробей всех закодировал.

В этом фильме есть все: драки, погони, прыжки с парашютом, путешествия  по джунглям, пираты, вулкан  и целый рой «неправильных пчел». И конечно финал: сцена драки в воздухе, потеря парашюта и падение в жерло вулкана…казалось все! Но дальше зал смотрел затаив дыхание – каждый удар тела Джеки о камни, зал вздрагивал… сцена держит в напряжении до самого финала. 

И главное  в этом фильме  - никто не был убит. Это вам не американские комедии с лужами крови. Люди поэтому и платят за билет, чтобы увидеть улыбающегося Джеки и улыбнуться ему в ответ. Джеки вернулся, вернулся не менее феерично, чем Арни и Слай! Ждем новую 'Полицейскую историю'!