Дорогой, Джеки Чан! От лица всех российских фанатов твоего творчества хочу поздравить тебя с выходом на экраны нового фильма про Азиатского Ястреба. Такого неожиданного подарка мы от тебя никак не ожидали. Тем приятнее было удивление, когда ты объявил о запуске продолжения.

«Доспехи бога 2» для меня лично фильм не стареющий. Вот и недавно я пытался освежить воспоминания из детства, в который раз пересматривая его. Ты не поверишь, смеялся до слез. Огромное спасибо, Джеки, от меня и моей половинки за это удовольствие. Разумеется, я не мог пропустить такое важное событие, как выход третьего фильма. 

Это так похоже на тебя, Джеки, постоянно искать новые драматические роли, примерять маску грустного и уставшего человека, и вновь возвращаться к прежнему амплуа весельчака и задиры, рубахи-парня. Этот жизнерадостный и честный человек всегда будет частью тебя, очень важной частью, столь любимой зрителями всех возрастов. Ты это знаешь лучше меня. Ведь никто тебя не заставляет раз за разом извлекать на свет одни и те же козыри. И Джеки Кондор – один из них.

Скажу тебе честно, смотрел новый фильм предвзято. Не могу заставить себя объективно оценивать твое творчество, особенно зная, какую огромную работу ты проделал над фильмом. Я всего лишь твой преданный поклонник. Меня не напугать чрезмерной насыщенностью сюжета, совершенно не запоминающимися помощниками главного героя и даже глупыми и не серьезными злодеями. Я могу отмахнуться от них как от назойливых, но не страшных,  насекомых и сосредоточить все внимание на ярком и ничуть не потерявшем своего шарма Кондоре. На бесподобных и изобретательных драках (про драку на диванных подушках вообще молчу – она такая старомодно милая!). На неуклюжих, но честных попытках самоцитирования из предыдущих частей трилогии. На увлекательном экскурсе в китайскую историю. На позитивном и в целом миротворческом посыле всего фильма. 

Думаю, ты именно так все и задумал. Приятно осознавать, что ты лично вынашивал эту историю и претворял ее в жизнь. Как большой поклонник, я готов простить тебе ее маленькие недочеты. Такое кино не стыдно и не страшно показывать и маленькому ребенку,  и взрослому дяде. Уж я-то знаю, потому что одним глазом смотрел его как дядя, а другим как ребенок. Ещё раз, спасибо тебе, дорогой Джеки Чан! Спасибо за маленький праздник!