Фильмы с кунг-фу можно поделить условно на три категории. Фильмы с реалистичной демонстрацией боевых искусств, для популяризации таких фильмов очень много сделала легенда кино Брюс Ли. Следующей категорией идет так называемый жанр 'уся', в котором восточные боевые искусства демонстрируют в фэнтезийно-сказочном виде. В таких фильмах люди при помощи этого самого кунг-фу могут летать, пробивать стены, управлять стихиями. И наконец, третья категория. Под которую подпадают практически все фильмы с Джеки Чаном. Он, по сути, и создал этот стиль. Построенный на ярких и сложных, акробатических трюках, прыжках, но без нереалистичных элементов. Все трюки и бои выполнены самым Джеки вживую без мотузочек и компьютерной графики. За это ему особенно спасибо. В наше время так уже мало кто снимает.

Итак, перед нами третий фильм из серии фильмов 'Доспехи Бога', про охотника за реликвиями по кличке 'Азиатский ястреб'. Только он не как Индиана Джонс, Лара Крофт или Сидни Фокс, он более корыстливый, но иногда поступающий как Джонси. В этот раз, он должен разыскать 12 бронзовых голов, что олицетворяют знаки китайского зодиака. И поскольку это фильм Джеки с Джеки в главной роли, без захватывающих драк, легкого юмора и просто ощущения чего-то приятного и знакомого с тех детских лет, когда взахлеб засматривал, старые фильмы с Джеки на допотопным в наше время видеомагнитофоне не обойдется. Это именно фильм Джеки Чана, который в последнее время ударился в драматичные китайские эпики. Все за что мы любим фильмы с этим актером,  здесь с лихвой. Захватывающий сюжет, погони, юмор, драки в стиле 'Пьяного мастера', невообразимые акробатические трюки. Причем трюки живые, без графики. Все они выглядят нереально, но это на самом деле трюки выполненными профессионалами, все они настоящие и наверно от этого еще больше захватывает дух. Одно дело смотреть на красивый спецэффект, который хоть и выглядит убедительно, но ты знаешь, что это не по-настоящему. И совсем другое дело, когда смотришь на нечто кажущееся нереальным, и знаешь что это не спецэффекты, а реальные трюки. Трюки сложные, опасные, но существующие на самом деле. Чувствуете разницу. В фильмах Джеки такая боевая хореография уже стала его визитной карточкой. 

 Джеки Чан сам по себе феномен трюкового кино. Живая легенда. Вы никогда в его фильмах не увидите боевую хореографию, созданную на компьютере как в Матрице (за исключением 'Запретного королевства', но то фэнтези со своими условностями). Наоборот его боевые сцены это никое поеднание боя, танцев, акробатики, трюков с использованием различных предметов, что случайно под руку попали и юмора. Именно они и принесли эму славу и выделили фильмы с его участием на фоне остальных кунг-фу боевиков 70-тых и 80-тых годов. Славу, которая не угасла и по сей день. Однако он еще и режиссер, певец, сценарист и много другого. В этом фильме имя Джеки упоминалось в титрах аж 15 раз, он тут и  режиссер, продюсер, актер, хореограф по сценам драк и композитор и много другого. Это уже попало в Книгу Гиннеса как  «Самое большое количество упоминаний в титрах», и потеснило оттуда имя Роберта Родригеса. Глядя на экшен-сцены с участием Джеки Чана в этом фильме невольно возникает восторг и уважение к человеку, который, несмотря на солидный возраст и многочисленные травмы, которые он получил за свою карьеру находиться в отличной физической форме и продолжает упрямо гнуть свою линию. Не прибегает к  компьютерной графики, дублеров и прочего. Но, тем не менее, заметно, что с каждым годом ему все сложнее исполнять такие трюки. Особенно это заметно по дополнительным материалам, где показаны неудавшиеся трюки при процессе съемок фильма.

Доспехи Бога 3 - это классическое приключенческое кино, замешанное на поиске исторических реликвий, погонях, драках и юморе. Безусловно, главная звезда фильма это Джеки Чан, но он не один постарался. В фильме кроме него, полно других Гонконгских актеров, что отыграли свои партии не хуже Чана. Фильм, несмотря на простой и незамысловатый сюжет, отлично снят, без провисаний или слабых моментов. А простоту сюжета отлично компенсирует драйвовый экшен, файтинг-сцены и юмор. Юмор легкий, без пошлостей и похабщины. Есть впрочем, и последствие новой моды, оснащать персонажей боевиков высокотехнологичными гаджетами и приспособлениями. Обзавелся или и Ястреб. Тут у него и перчатки с вмонтированным трехмерным сканеров, костюм с колесиками, с помощью которого он уходит от солдат и много другого. Также, в фильме поднята проблема торговли историческими ценностями, весьма актуальная тема, ведь в результате такой торговли многочисленные артефакты и памятники истории вместо того чтобы находиться в музеях пропадают в частных коллекциях, а иногда и вовсе бесповоротно утеряны для историков. Джеки подает это ненавязчиво, но весьма четко демонстрирует свое неодобрительное отношение к подобной практике. Что ж, я с ним полностью согласен. Исторические ценности должны быть в музеях как отголосок истории, а не быть игрушкой в руках богатых коллекционеров или просто коммерсантов, делающих на них деньги. 

Ностальгический фильм для любителей старых фильмов с Джеки Чаном, приятный во всех отношениях. Сочетающий в себе юмор, экшен, драки и Джеки Чана. Много Джеки Чана. Как говориться хорошего человека должно быть много. Фильм для тех, кому надоели современные пригламуреные боевики, кто любит Джеки Чана и его боевую хореографию, и просто отличное кино старой школы. 

10 из 10