Давно уже не было на экранах фильмов с Джеки Чаном, конечно, были американские фильмы с лицом Джеки, но не в одном из последних фильмов не было того, что так дорого простому зрителю. И вот, наконец, продолжение легендарной франшизы Доспехи бога. Ещё 2 года назад узнав об этом проекте, сразу поняла, что обязательно пойду и не один раз, хотя были сомнения. Каким получится продолжение спустя 22 года. Не разочаровалась! Это настоящий Джеки Чан яркий, молниеносный, думающий о том, что он говорит в его фильме и что показывает. Да некоторые актеры не дотягивают до главного героя, но это не главное, а главное что после этого фильма, несмотря на то, что это боевик, хоть и комедийный, выходишь из зала с теплыми чувствами и эмоциями, не с уставшими от спец эффектов глазами или умных затянутых разговоров. Конечно, сюжет имеет ряд фишек, которые понятны только поклоннику Джеки Чана, смотревшему первый и второй фильмы, но от этого фильм приобретает ещё большую уникальность и изюминку, которых нет в других франшизах. В этом и есть Джеки Чан: ты его помнишь, помнишь его почерк, его манеру игры, его головокружительные трюки и драки, которые не один, даже самой крутой американский спец эффект заменить не в силах.

Что касается драк, то это Фантастика как они поставлены да они резко сменяют друг друга, но это вполне лаконично смотрится в таком быстром темпе фильма. Скорость приемов и реакции на них поражает, а ведь Джеки почти 60! Фильм Доспехи Бога 3 отличный фильм, как для семейного просмотра, так и для тех, кто не хочет смотреть фильмы, в которых одни любовные сцены и разговоры об этом, хотя сейчас сложно найти такое в прокате, если не брать мультики. Больше полутора часа пролетают также быстро, как Джеки Чан с командой проноситься по джунглям на бревне. Садишься в кресло, небольшое вступление и понеслось и вот уже конец, который даже не ожидаешь. Все время кажется, что вот вот что-то опять завертится. И хочется вновь и вновь погружаться в невероятные приключения. 

Что ещё безумно нравится, так это то, что если ты видишь, как Джеки прыгает на машины, летит, удирает от собак, то так и есть.  И в этот момент реально начинаешь верить в героя, не в идеального человека, так как таких нет, но в смелого китайца, который может ради своей страны парить над вулканом. И в великого актера, каскадера, постановщика, режиссера, певца которому скоро 60-летний юбилей, а он не обращая внимание на жестокую действительность, продолжает снимать добрые и светлые фильмы, чтобы зритель, уходя из зала на минуту задумался, а может и я смогу сделать мир чуточку добрее и лучше.