К слову о названии трилогии. Первые 'Доспехи бога' снятые в 1986 году, с высоты 2013 года мне показались примитивными и малоинтересными. Джекки играет вроде как не в полную силу, я видел фильмы с его участием гораздо лучше. Но больше всего портит впечатление озвучивание, а точнее  происходящего в фильме. Любой удар кулаком – словно ладонью по тарелочкам, столкновения и посторонние звуки записывали отдельно, и они редко стыкуются с происходящим на экране, абсурд зашкаливает: так высоко подпрыгивающих автомобилей я ещё ни разу не видел. Трюки бандитов выглядят киношно, за исключением приёмов Джекки. В общем, фильм о поисках 'Доспехов бога' не особо меня порадовал, но зато очень порадовал саундтрек, а конкретно  'High Upon High' – отличная мелодия, которую скачал отдельно и слушаю с удовольствием. Наверное, это самая эксклюзивная 'визитная' карточка первого фильма.   

Второй фильм 'Доспехи бога: Операция Кондор', оказались не просто интересными, а реально классикой жанра. Начнём с того, что второй фильм НИКАК не связан с первым фильмом. Название фильма ввело меня в заблуждение: это отдельная история с оригинальным сюжетом, и она не только смешная, но и  имеет много боевых сцен (я молчу про красивые трюки и интересные диалоги). Джекки этим фильмом доказал, что бывают фильмы, где учитывают недостатки предыдущих картин. Нет, абсурд и тут есть, но его меньше, и подсознание его переваривает. Жаль, что финал оказался незаконченным, я так понял, наши герои погибли от жажды в пустыне, и тем паче одноимённого продолжения быть не могло. И ещё: как и первый фильм, второй фильм вдвойне не рекомендуется лицам до 13, потому что будут скользкие выражения и некоторые сцены с намёком на секс. 

Третий фильм представляет собой типичное приключенческое кино, которое с технической точки зрения лучше второй части. А вот юмора стало меньше, помню примерено четыре сцены, где я рассмеялся. Юмор в стиле Джекки: страдальческое выражение лица, когда ему попадает между ног, или  когда он замечает 'рулон' с фотографиями, которые получились во время экшн поединка. Операторская работа вполне себе качественная и достойна этой картины, так же как и постановка боевых сцен – всё видно, и ракурсы обзорные. 

Сценарий не имеет ничего общего с предыдущими 'доспехами', и он заключается в поиске… а тут я лучше процитирую мнение моего друга, который об этом фильме высказал примерно следующее: 'короче там происходит что-то несусветное. Я почти не врубился в происходящее, но понял одно точно: Джекки ворует сокровища, продаёт их подельникам, потом отправляется на остров и находит там сокровища. Потом на острове оказываются пираты и ещё кто-то, потом по пути домой часть сокровищ они теряют в океане. Потом они дерутся в здании, где подделывают и  штампуют какие-то  сокровища пачками, потом там взрывается котёл, короче всё это смешно… а потом он ловит сброшенную в вулкан  голову какого-то животного, которую сбросили в жерло вулкана, затем катится по склону горы, и затем помню нарезку из смешных сцен.' 

Ничего себе! – Подивился я, получается, что сюжет фильма в отличие от других фильмов с участием Джекки получился изрядно запутанным. И я решил смотреть его в одиночестве и в полной тишине под одеялом: на планшете. И правильно сделал. Несмотря на то, что я дважды отвлекался на СМСки, я понял  сложный сюжет от начала до конца. Увы, он действительно замысловатый, и его ход можно потерять уже через 20 минут просмотра. Но вдвойне увы; после просмотра 'Доспехов', очень трудно в уме восстановить последовательность событий. 

Второй раз я посмотрел этот фильм спустя примерно полгода. И посмотрел я его как положено, всей	 семьёй, на диванчике. И мне было интересно как в первый раз, и я нашёл в себе силы от души посмеяться на некоторыми сценами. Как ни странно, детям сюжет не показался головоломкой, и они даже живо обсудили фильм после просмотра. Из всего этого заключаю, что детям фильм точно понравится, главное не напоминайте им о первых двух фильмах. 

Как я уже сказал, детям 'Миссия Зодиак' должна понравиться. Малыши как правило не следят за сюжетом, они просто смотрят на красивую и яркую картинку, смеются над смешными шутками и нелепыми ситуациями, и им как правило нет дела до философии фильма. Кстати о морали. В первом фильме морали я не углядел. Не заметил какой-либо морали и во втором фильме. А вот в конкретной картине мораль есть, и довольно простая: национальные реликвии не предмет для торговых спекуляций, и должны быть у себя дома. Вполне так неплохая мораль, и на сегодняшний день актуальная не только в Китае, но и в любой другой стране мира. 

По поводу пафоса соглашусь со многими зрителями, однако замечу, что и пафос можно преподнести по-разному. В итоге резюмируя, скажу кратко: это «рекламное» приключения в стиле современного Джекки. Его боевые приёмы такие же, как и 20 лет назад, его жвачка всё так же попадает в рот, а сам фильм как приключенческий комедийный боевик с небольшой долей ляпов и абсурда (которого не намного, но меньше чем во втором фильме) при настроении и определённых условиях смотрится замечательно. Только не забывайте следить за сюжетом, или не следите за ним вообще. Приятного зрелища Аля Джекки! 

 8 из 10