Самое главное во время просмотра - правильное настроение. Будьте беззаботны, окунитесь в детство, забудьте, что Джеки Чан на самом деле драматический актер, и представьте, что он всё ещё молод. Тогда восторг гарантирован!

О возвращении легенды.

Давно я не видел Джеки Чана в амплуа неутомимого охотника за сокровищами, выделывающего головокружительные штуки, раскидывающего толпы противников, при этом пожёвывающего жвачку и отмачивающего всевозможные шутки. Ну кто ещё так может? При этом никакого чувства искусственности не возникает, потому что Джеки Чан действительно сам успевает это всё проделать перед камерой без использования дублёров, рубленного монтажа и компьютерной графики. Ловок! Действительно всё ещё чертовски ловок!

Новый фильм получился очень динамичным. Нужно думать головой, чтобы поспеть за событиями. В арсенале героя Джеки и его профессиональной команды куча гаджетов и новейших технологий. Этот фильм лучше связан с историей, чем предыдущие части. 12 бронзовых голов не выдумка, они действительно когда-то существовали.

О трюках.

Запрыгнуть с разбегу в узкое пространство, в два прыжка забраться на высоту, спуститься по вертикальной опоре, жёстко упасть, пробежать по перилам, перевернуться через любой предмет, балансировать над пропастью - в этом весь Джеки Чан. Пару трюков из 'Миссия зодиак' я бы, конечно забраковал: не очень естественно получился прыжок на сетку в роликовом костюме, спуск на бревне и полеты над вулканом. Но зато трюки с кустами и с автобусом, с книжными полками, с картинной рамкой, с перилами, с рулонами, а особенно спуск с неба в машину, заставили меня аплодировать, подпрыгивая на кресле.  Использование продолжительных кадров (а не смонтированная нарезка по очереди снятых движений, как во многих других экшенах) делает трюки понятными, показывает, что они действительно выполнены вживую, самим Джеки. Пару жёстких ударов о землю в чудо-куртке (те что сняты замедленно и крупным планом) тоже нельзя не оценить.

О драках.

Стиль драк, показанный здесь Джеки Чаном, уникален. Вот поистине талант мастера придумывать всё новые движения, а не повторять удары и акробатику, показанную в предыдущих фильмах. Я бы назвал стиль драк в этом фильме текучим, обволакивающим. Джеки словно резиновый: здесь протиснулся, там увернулся, о стекло расплющился, ногу или руку выкрутил как-то нетипично. В одном эпизоде так ловко крутанул противника, при этом сам крутанулся в воздухе, что я подумал: наверно снимали медленно и Чана подвесили на верёвке. Но судя по неудавшимся кадрам, демонстрируемым во время финальных титров, показано в оригинальной скорости и никаких верёвок не было. Феноменально! Раньше такого никто, по-моему, не делал.

О юморе.

Даже если скептически относиться к происходящему на экране, невозможно хотя бы несколько раз не рассмеяться по ходу фильма. Чего только стоят фотографии, сделанные фотоаппаратом, когда Джеки о него ударился!

О мелочах.

Маленькие трюки - приятные мелочи. Например, кручение монеток пальцами. Жвачки подбрасываются по-новому.  Включенный фонарик за щекой - напоминание о 'Доспехах бога 2'.

Об IMAX 3D.

Фильм, конечно не заточен специально под эффекты 3D, как 'Аватар' или голливудские мультики, но увидеть трюки любимого актера, снятые стереокамерой, - интересный эксперимент.

О сюжете - не важно.

Можно критиковать сюжет фильма, игру актёров, пафос некоторых сцен. Но я думаю, уместнее это делать по отношению к драмам. 'Миссия зодиак' - фильм развлекательный. Его смотришь ради драк и трюков. Трюки удались. Драки - просто восхитительно. 

Но должен признаться, первые две части 'Доспехов бога' мне понравились больше. Не хватило какого-то былого шарма, что ли. Я считаю, что теперь Джеки Чану надо больше играть в серьёзных фильмах. В 21-м веке его драматическая игра куда больший трюк, чем самые головокружительные прыжки.

И всё же, спасибо за возвращение Азиатского Ястреба.

8 из 10