Скажу вам честно, друзья, тип рецензии вполне можно было сделать нейтральным. Однако, по ясной причине я этого делать не хочу. Джеки Чана я уважаю. Этот актёр не боится трудностей, а трюки всегда старается выполнять сам. Но, самое главное, что драки в его исполнении, всегда, притягивают своей оригинальностью и исполнением. Конечно, возраст берёт своё. Но Джеки всё - таки решился на серьёзный шаг. Он затеял выпустить третью часть своего знаменитого фильма 'Доспехи Бога'.

 Сюжет, в принципе, очень прост и предсказуем. Но, мы же смотрим этот фильм, в первую очередь, чтобы ещё раз увидеть знаменитого Джеки Чана и его трюки. Тем более, как актёр сам заявлял, этого его последний большой проект. В третьем фильме про ловкого охотника за сокровищами и реликвиями, речь пойдёт о двенадцати бронзовых скульптурах. Героя снова ждут опасные приключения, драки и погони. Вот теперь об этом подробнее. В фильме стало меньше драк и трюков. Это, я думаю, объясняется возрастом мистера Чана. Однако, в фильме присутствует пара - тройка затяжных качественных драк в исполнении Джеки. Сразу вспоминается детство и видеокассеты с любимым актёром. Компьютерная графика в фильме местами выглядит дешёвой, но, в целом, видно, что на картину были потрачены хорошие деньги. Есть пара новеньких трюков и гаджетов. Но, честно говоря, финальная часть трилогии не дотягивает до первых фильмов. Даже, не потому, что драк стало меньше. Просто, не хватает привычного драйва. Маловато смешных ситуаций. Даже, относительно музыки в фильме всё довольно скучновато. Здесь нет бодрых композиций, которые всегда были визитной карточкой фильмов с участием Джеки Чана. Зато, можно похвалить операторскую работу. Кстати, в ней участвовал и сам актёр. Вообще, это настоящий фирменный проект Джеки Чана. Он тут, и режиссёр, и сценарист, и продюссер.

 В целом, фильм получился довольно неплохим. Посмотреть его стоит непременно. Особенно, фанатам китайского актёра. И пусть, фильм вышел слабее, чем предыдущие, но, он на два часа вернёт вас в атмосферу забавных фильмов с Джеки Чаном. Приятного просмотра.

 8 из 10