Я давно не просматривал картины с Джеки Чаном в главной роли, в последнее время мои вкусы сильно изменились, а фильмы Джеки так и остались добрыми, веселыми, невероятно динамичными и настоящими. 'Зодиак' был просмотрен мною именно по причине приезда в Москву режиссера, актера, сценариста. Есть конечно еще одна причина... уже поднадоели фильмы о супергероях, в которых все нарисовано, в которых все летают и для полета фантазии места мало. Если вам хочется посмотреть на что-то необыкновенное, то 'Миссия Зодиак' самое верное решение. Сначала мистер Чан демонстрирует чудеса акробатики, устраивая погоню с несколькими машинами, причем сам он в этой погоне не имеет транспортного средства, и лишь при помощи нехитрого костюмчика обставляет кучу вояк. Эта сцена является одной из лучших в картине, но затем зрителю дают понять, что это лишь маленькое вступление... пролог. 

Сюжет 'Доспехов 3' довольно прост: главному герою дают задание найти несколько статуй в виде голов животных. Ему и его команде обещают крупное вознаграждение, но сможет ли главный герой в очередной раз предать свою совесть за пару тон золота. 

Возможно Джеки Чан когда-нибудь станет китайским Робертом ДеНиро, только ведь найдется ли в Америке... найдется ли на всей планете еще один Джеки Чан, который с подобной самоотверженностью станет снимать кино, выполнять все трюки и со сломанными костями заканчивать работу над картиной. Не думаю. Джеки снял очень веселое кино, не лишенное сантиментов. Главные герои здесь совсем несерьезны. Эти пираты, которые так и не сумели нормально пострелять, следопыты пришедшие возвратить украденную картину с оружием, но с незаряженным. Насколько я понял за весь фильм не погиб ни один человек. Все прыгали, вертелись, взрывались гранаты, вылетали ракеты, разносились улья, но ничто не привело к летальному исходу. Да, это меня удивило, ведь я очень давно не видел подобных фильмов. Джеки снял развлекательное, милое и чудовищно нереальное кино, последний бой тяготил меня жутко и бросок в жерло вулкана, кажется слишком... самоотверженным. 'Зодиак' обращен к тем, кто делает деньги на шедеврах, которые по той или иной причине утратили свое место. В этом фильме много времени... довольно много времени для комедийного боевика, уделено аукционам. С них уходят за огромные деньги то, что неоценимо для народа. Его история. 

Я допускаю, что многие люди уже выросли из подобного кино, однако один взгляд на главного героя, который несмотря на свой возраст, совершает неимоверные прыжки, складывается и раскладывается, стоит многого. Если вам поднадоело супергеройское муви, если уже достало просматривать возможных оскаровских номинантов и особенно если вы любите Джеки Чана, выросли на его фильмах, то обязательно посмотрите.