Честно говоря входил в зал с уверенностью, что фильм будет плох и даже жалок. Честно говоря первые 30 минут фильма создавали именно такое впечатление. Ещё в трейлере, роликовый костюм, ускользающий от пуль армейцев, даже в рамках жанра, казался глупым. Но вскоре я сам не заметил как начал смеяться. Фильму с ужасно играющими актерами, коим-то способом удалось перенести меня в прошлое, вспомнить парня восхищающегося Джеки Чаном, коим был я.

Главное достоинство фильма, это 'безкаскадерная' игра Джеки Чана. Мы всегда видим его лицо на фоне какого-либо безумного трюка. Бои с его участием словно глоток бабушкиного киселя, божественно доставляют.

А ещё восхитительная постановка. Тоже заслуга Джеки-постановщика. Стоит только удивляться, как, Джеки Чану удалось создать команду имеющую муравьиный единый разум, и невероятную самоотдачу, при искомо низких актерских способностях. 

Юмор глупый, странный, наивных, жалкий, но всё-таки смешной и вносит разнообразность в рацион Офиса, Рики Джарвиса, Гриффинов и остальной повседневной, но пока не успевшей надоесть американщины.  

Вердикт. Восхитительно, но на один раз. Прошлое вспоминать приятно, но пережить заново не удастся.

8 из 10