Вот и свершилось, наконец-то вышел фильм «Доспехи Бога 3: Миссия Зодиак». Признаюсь честно, я всегда ждал от Джеки Чана продолжения, на мой взгляд, одного из лучших его Гонконгских фильмов о неутомимом искателе приключений – Азиатском Ястребе. Поэтому, этот долгожданный фильм я посмотрел на одном дыхании, ни на секунду не отрываясь от экрана, и готов поделиться своими впечатлениями.

Сюжет фильма повествует о смелом и веселом охотнике за сокровищами – Азиатском Ястребе, который снова в деле. На этот раз ему предстоит найти не древние доспехи, и не нацистские сокровища, а ни что иное, как утраченные культурные ценности его страны.  А для этого придется пройти не мало сложных испытаний, которые сваливаются на голову главного героя просто одно за другим, но с каким энтузиазмом и  чувством юмора он преодолевает все это, можно просто позавидовать. 

Приятно удивляет, география фильма – это и Париж, и Пекин, и таинственный остров и много других интересных мест. Хотя эта же закономерность прослеживалась и в двух первых частях. Чего только стоит горный монастырь  в первой части или военная база в Африке  из «Операции Кондор».

Некоторые моменты из фильма имеют схожесть с моментами из первых двух частей. Например, момент из «Доспехи бога 2», когда Джеки с друзьями находились в пустыне, и к ним в палатку приполз скорпион, нечто похожее будет и в третье части.

Характер главного героя остался таким же как и в предыдущих частях  - Азиатский Ястреб все также бесстрашен и комичен, хотя и заметно постарел.  

Если смотреть на актерский состав, то в этом фильме  вы не увидите никаких звезд кинематографа, кроме как Джеки Чана, и я бы наверно выделил ещё Оливера Платта. В основном все актеры из молодой гвардии, и для некоторых из них этот фильм стал первым или вторым в их актерской карьере. Согласитесь, не плохое начало карьеры.

Режиссером, сценаристом, продюсером фильма выступил сам Джеки Чан. Должен отметить, что за последние 15 лет это вторая режиссерская работа Джеки, с момента выхода фильма «Кто я?» в 1998 году, первой была «Падение последней империи». И если Чан в последнее время радовал своих поклонников новыми сценариями, и своей продюсерской деятельностью, то в этом фильме он сможет блеснуть еще и своей прекрасной режиссурой.

Что касается жанровых особенностей фильма, то это, безусловно, приключенческий боевик, но не такой как «Коммандос» с Арнольдом Шварценеггером, где главный герой за время фильма убил 81 человека. Это добрый «фильм Джеки Чана», который подумал о том, что эту кинокартину будут смотреть не только взрослые, но и дети. Немалая часть фильма уделена комедии, это и естественно, без этого тяжело представить Джеки и его работы. 

Мое личное отношение к фильму положительное. Джеки Чан сделал очень хороший фильм, который обязательно стоит посмотреть. Причем этот фильм можно смотреть как всей семьей или компанией друзей, так и одному. Он будет интересен, как поклонникам старых фильмов Джеки, так и любителям Голливудских приключенческих боевиков. 

9 из 10