Самое приятное в фильмах Джеки Чана то, что всегда получаешь то, ради чего идёшь на фильм. Среди множества его фильмов есть и очень удачные, и не очень. Но ни одного разочарования. Ни разу я не пожалела о потраченном времени, выходя из кинотеатра или выключая телевизор. Море позитива, лёгкий юмор, красивые драки - всё есть и в этом фильме. А остальное... Мы ведь идём на его фильмы не для обогащения себя глубокими мыслями, не ищем в них закрученных сюжетов и новых образов. Мы идём, чтобы отдохнуть, расслабиться, посмеяться и поверить (снова и снова!), что жизнь - не такая плохая штука. И тем более в это верится, когда ты знаешь, что на свете есть такие люди, как Джеки. Талантливые, весёлые, неунывающие, трудяги. 

Джеки категорически отказывается стареть. Морщин на лице прибавилось, а глаза блестят тем же задором, что и в двадцать лет. Движения стали не такими лёгкими, а юмор не стал тяжеловеснее. И я с уверенностью могу сказать, что обязательно пойду на следующий фильм, и на следующий, и на все остальные. Чего и вам желаю!

Если у вас плохое настроение, сезонная депрессия, чёрная полоса в жизни - принимайте Джеки Чана в любых количествах. Передозировки не будет!