После провального продолжения знаменитой приключенческой франшизы, снятой в золотую эпоху Голливуда, 'Индиана Джонс', я всегда с осторожностью подхожу к таким сиквелам. Первые два фильма 'Доспехи Бога' были сняты еще в далеких 1986 и 1991 годах. И вот спустя 20 лет Джеки решил продолжить приключения своего героя Азиатского ястреба, похитителя древних артефактов.

Сюжет, как и в первых двух частях, до банальности прост. Ястреб за деньги пытается выкрасть у разных владельцев, звериные головы знаменитых китайский статуй, а потом, осознав национальную ценность этих предметов искусства, решает вернуть их на историческую родину. Сценарий иногда проваливается и под конец за ним уже почти не следишь, но в таких фильмах он не так важен.

Джеки в основном делает упор именно на приключенческую линию сюжета, забывая даже довести до логического конца взаимоотношения других членов его команд, как то разрыв молодой пары, несмотря на общего ребенка.

И вот начинается самое основное - приключения! В последнее время появление фильмов такого жанра большая редкость, видимо люди в большинстве своем забыли о духе свободы и жажде познания мира, сейчас многие уткнулись в свои гаджеты и не видят, что происходит вокруг. А тут ты вдоволь заряжаешься энергетикой странствий и экстремальной жизни. Смотришь и ты уже, то скатываешься на роликах по извилистой дороге на бешеной скорости, то участвуешь в краже различных артефактов в разных поместьях с использованием новейшей электронной техники, то летаешь на парашюте, то ищешь сокровища на пропавшем корабле, то катаешься с горы на бревне, то падаешь в кратер действующего вулкана и многое другое. Действие захватывает и не останавливается ни на минуту.

И куда же конечно без фирменных трюков и драк. Самое основное то, что Джеки совсем не отошел от стилистики своих предыдущих фильмов этой франшизы. Здесь и массовые драки с применение всего, что попадется под руку, и женские драки и бой один на один с конкурентом. Но даже здесь нет никакой агрессии по отношению друг к другу и соперник может спокойно спасти жизнь другому, и в этом весь Джеки Чан.

Также тем, кто помнит первые два фильма, Джеки сделал приятный сюрприз и вставил отсылки к предыдущим 'Доспехам Бога'. Это и появление доберманов в поместье одного из владельцев звериных голов, и удары двух девушек по голове одного из пиратов человеческими костями, и полеты в воздушных потоках, и стрельба из пулемета одной из героинь. И конечно же фирменные броски двух подушечек жвачки.

Как и во всех фильмах Джеки вы не увидите здесь ни одного убийства, даже крови здесь почти нет. Кино полно приключений, трюков, технических новинок, юмора.

Все кто ходит на фильмы с участием Джеки Чана уже заранее знают, чего ждать и он практически никогда их не разочаровывает. Да стала появляться компьютерная графика, да видно, что трюки делаются со страховкой, да заметно что Джеки постарел, но от этого не менее, а может и более восхищаешься мужеством и героизмом этого актера, которому почти 60 лет! 

Фильм возвращает в эпоху приключенческого, бесшабашного, трюкового кино. 

Рекомендую всем, кому нравятся старые добрые фильмы 80-90х годов, а новое поколение может просто получить удовольствие от работы мастера киношного кунг-фу.

9 из 10