Наверное нет ни одного человека моего возраста, который бы хоть раз не посмотрел фильм с участием Джекки Чана. Что уж говорить о том огромном количестве людей, которые буквально выросли на его творчестве. В том числе и я, охотно пересматривая фильмы с его участием на своём стареньком видео магнитофоне и обмениваясь со своими друзьями. Очевидно, что за последние годы он очень сильно сдал. В связи с чем, продолжение полюбившейся многим франшизы спустя 21 год стало настоящим сюрпризом, пропустить который было бы грешно. Как и в других работах Джеки Чана, главным достоинством ленты являются дурачливые драки, которые сочетают в себе юмор и зрелищность одновременно. Словно возрождая давно забытый вид зрелища (особенно на фоне абсолютно компьютеризированных блокбастеров типа 'Аватар' и 'Трансформеры'), коим набит фильм на 95% точно.

Кому то подобный вид зрелища может показаться морально устаревшим. У меня же он вызвал лишь ностальгические нотки по детству. Тем более, что сама постановка многочисленных рукопашных боёв и трюков действительно впечатляет. Особенно тем, что на экране всё это выполняется в живую самими актерами и каскадерами. Что ценится куда больше, чем даже самая передовая и современная CGI анимация. Собственно, как и многочисленные неудачные дубли, которые в очередной раз эффектно украсили финальные титры.

Плохо лишь то, что в остальном фильм получился весьма слабеньким. Ведь если предыдущие две ленты даже сейчас смотрятся как нечто потрясающее, то этот фильм очевидно затянут, местами скучный и довольно таки нудный. Плохо и то, что в целом он абсолютно скомкан. В связи с чем, создаётся ощущение, что Джекки Чан решил показать в картине слишком многое, но не хватило хронометража. Вот почему в картине слишком много всего в количестве, но не в объеме. Что портит и слишком грубые визуальные эффекты, которые буквально режут глаза. Отсюда и удивительный казус. Фильм как бы хорош, но можно было снять и лучше.

Очевидно, что в боевиках сюжета относится не самое важное внимание. В связи с чем, требовать от подобных картин чего то грандиозного глупо. Тем не менее, оттолкнула определенная 'безыдейность' ленты. Так как в большей степени в картине собраны главные сюжетные фишки первых двух лент, которые были изменены под влиянием нового сюжета картины. Да и то, почему то сразу создаётся ощущение, что перед нами абсолютно новый фильм, а не именно продолжение франшизы 'Доспехи Бога', которыми сватали проект зрителю создатели. Да и как таковых искромётных шуток, которыми всегда радовал Джекки тут 1-2 и обчелся.

Это при том, что фильм буквально перегружен обилием диалогов и порой даже бессмысленного бла-бла-бла, которые лишь заполняют свободное пространство картины и ни в кое то степени не развивают экранных персонажей. Сюжет явно топчется на одном и том же месте. Тем не менее, спасает тут абсолютная легкость и самоироничность картины. В связи с чем, в принципе фильм смотришь легко, особо не напрягая мозги и это не может не подкупать. В том числе и достаточно 'ванильный' хэппи энд картины.

Однозначно фильм держится исключительно на Джекки Чане (Дай Бог ему крепкого здоровья и долгих лет жизни). Будь в главной роли другой актер, фильм получился бы совсем иным и не обязательно в лучшем качестве. В данном же случае, сразу заметно, что Чан постарел. Тем не менее, не может не радовать, что в своём то возрасте он резво выполняет все трюки и в очередной раз достойно примерил на себя столь идеально подходящий ему образ комедийного героя. Да и вообще, Джекки Чан - это святое и тут даже продолжать нет смысла.

Очень удивило наличие в картине корейского актера Квона Сан У. Тем не менее, сыграл он действительно великолепно и весь фильм радовал своей харизмой. Откровенно говоря, я всегда мечтал увидеть его в боевике и свершилось. Ляо Фань особого впечатления не произвёл. Чего не скажешь про Синтхун Яо и Чжан Ланьсинь. Обе девушки безумно привлекательные. Особенно Чжан, которая впечатлила меня не только своей великолепной растяжкой и шпагатом, но и потрясающей боевой подготовкой.

Музыка композиторов ленты Рока Чена и Натана Ванга получилась очень резвая, динамичная и зрелищная. Она идеально подстраивалась под все экшн сцены и однозначно делала фильм куда зрелищней, чем он есть.

6 из 10

Достаточно зрелищный, динамичный и эффектный, но всё же не совсем то, чего многие ждали. Очень амбициозный проект, который не реализовал весь свой потенциал, но всё же вызвал у меня ностальгию по детству и оставил весьма положительное впечатление. В связи с чем, охотно рекомендую этот фильм и вам.