Очень давно ждал этот фильм. Где-то года полтора назад увидел в интернете информацию о том, что снимается третья часть 'доспехов', ну и сразу же, как преданный фанат стал жить в ожидании этого фильма. Буквально за несколько дней до выхода в прокат вдруг забеспокоился: а вдруг надежды не оправдаются? Но нет, старый добрый Джеки верен себе и снял замечательный фильм!

Конечно, есть один минус, из-за которого кино воспринимается не так целостно, как хотелось бы, но за это давайте скажем огромное 'спасибо' нашим прокатчикам, которые урезали фильм на целых пол часа, то есть на (!)четверть! Поэтому очень советую потом посмотреть ещё и оригинальную двухчасовую версию(если вас, конечно, не смущает одноголосный перевод).

Кино доставляет массу приятных ощущений. Постоянное действие, экшен, смена плана(герои за эти полтора часа где только ни успели побывать!). Пожалуй второстепенные персонажи проработаны не очень четко, то есть не раскрыты...но ведь это кино Джеки! Обычно он не особо стремится раскрыть всех персонажей полностью! Это же не какая-то драма...это легкий комедийный боевик, с большим количеством хорошего, легкого юмора! А, и ещё Чан прекрасно прошелся по паре голливудских бестселлеров, и я вдоволь посмеялся над этими пародиями! 

Драки как всегда на высшем уровне. Я просто поражаюсь тому, как в 58 лет можно держать себя в такой хорошей форме. Традиционная финальная драка, на которую, как нам сообщает Кинопоиск, было потрачено 10 млн. долларов, получилась выше всяких похвал!

В общем, если вы фанат фильмов с Джеки, то это яркое, легкое и динамичное кино вас определенно порадует! Оно все так же снято в первую очередь для мальчишек и девчонок, которые сходят с ума от всех этих трюков, забавных драк с какими-нибудь изюминками, и, если вы когда-то таким были, или сейчас находитесь на этой стадии своего жизненного пути, то вы будете в восторге! Если же вы никогда не были в восторге от фильмов с Джеки, то, наверное, и этот вас не впечатлит.

В общем приятного просмотра!

P.S. В начале фильма говорится, что главную роль исполнил Джеки Чан, а все остальные актеры перечисляются после слов 'в фильме так же снимались'. Так оно и есть, главный герой в фильме один: Джеки.

10 из 10