В условиях современного рисованного кино, основу которого определяют визуальные эффекты и тотальная компьютерная графика, «Доспехи Бога 3» воспринимаются подобно глотку чистого воздуха. Я вполне согласен с тем, что третья часть явно уступает первым двум по своему наполнению и атмосфере, но с другой стороны каждый новый фильм с участием Джеки Чана настоящее события, дарящее самые светлые эмоции и немного ностальгии за тем кино, на котором я рос.

И так, главный герой – охотник за сокровищами Джей Си Ястреб, который работает по всему миру, выполняя заказы крупных коллекционеров. В этот раз, главной его целью есть поиск редких статуэток в виде голов животных, олицетворяющих знаки зодиака. В процессе поиска и изъятия бронзовых скульптур главный герой знакомится с китайской студенткой Коко, принимающей участия в кампании по возвращению культурного наследия в страны, откуда они были вывезены; и Кэтрин, аристократке, в доме которой находится одна из скульптур. Девушки присоединяются к заданию Ястреба, с чего и начинается настоящее приключение…

На первый взгляд фильм явно отличается от первых двух частей. Будто отдавая дань временной эпохе, главный герой не ограничивает свой арсенал  исключительно физическими навыками и ловкостью. На службе у Ястреба целая команда профессионалов и новейшие технические изобретения, которые непременно помогут ему разрешить любую ситуацию в свою пользу. И тем не менее, можно только с восхищением наблюдать, как Джеки Чан в своем весьма солидном возрасте проделывает сложнейшие трюки, принося зрителям немало наслаждения. Я не перестаю удивляться, как от фильма к фильму актер применяет все новые приемы, используя практически все вещи, попадающие ему под руку. И пусть сцен столкновения в данной ленте не так уж и много – поставлены они просто великолепно.

Порадовала также общая атмосфера происходящего, носящая непринужденный и легкий характер. Все без исключения персонажи, включая даже отрицательные роли, не вызывают негатива в свою сторону. Не возможно без улыбки наблюдать за передрягами, в которые попадают злодеи в меру своих умственных способностей. Снаряды, выпадающие с обойм;  ракеты, направлены в улей, вызывающей ярый гнев пчел; пираты в комических образах – все это вносит в картину необычайны колорит, придавая ситуации особой комичности. 

Конечно же, одной с главных составляющих цикла «Доспехи Бога» является наличия ярких женских ролей. Исключением не стал и «Зодиак». Тандем Синтхун Яо и Лоры Вайссбеккер выглядит очень красочно, отлично дополняя происходящее.

Подводя общий итог, хочу еще раз выразить восхищения таланту Джеки Чана, который  в данном фильме был задействован в пятнадцати должностях. Браво! Всем любителям творчества актера категорически рекомендую.

8 из 10