Если вы хотите посмотреть качественный боевик, а заодно и посмеяться то 'Миссия зодиак' именно для вас или хотя бы для тех кто вырос на фильмах с Джеки Чаном как я.

Идя на этот фильм я шел как на встречу с другом детства, так как Джеки мне таким и является помню как я на видеокассетах, досматривал до дыр фильмы с Джеки и меня радует что он до сих пор на высоте и радует нас прежде. 

Преданность своему делу и качественный подход виден в фильме сразу. Очень много моментов где я смеялся над неуклюжестью героев и это выглядело не фальшиво а весьма качественно. Моментов таких множество, например с погоней на роликов в начале фильма и с таким же юмором и красивой боевой хореографией держит нас до фирменных Джеки Чана 'неудавшихся дублей'.

Ещё на что я обратил внимание и меня это порадовало что в этом комедийном боевике никто не погибает, что по сути редкость в современном кинематографе и этим он несет добро.

10 из 10