'Черный археолог' Джей Си, известный так же как Азиатский Ястреб, славится тем, что может достать что угодно и откуда угодно, и для него, как и для киногероя Тома Круза нет невыполнимых миссий. Новая история приключений начинается с того, что Ястреб со своей командой, состоящий из 'умельцев на все руки', берется разыскать коллекцию утраченных фигур-голов животных знака Зодиака. И им придется побывать в самых разных местах, от различных богатых особняков частных коллекционеров, старинных замков и до диких джунглей кишащих пиратами.

'Он может выкрасть даже Ленина из Мавзолея!'   

 Джеки Чан, видимо тоже по примеру своих Голливудских коллег Сталлоне, Швардценнегера и Уиллиса, решил вернуться в 'высшую лигу'.Первый в этом году солирует в боевике долго 'молчавшего' Уолтера Хилла 'Неудержимый',второй в перовом за много лет экшене 'имени себя' - 'Возвращение Героя', третий представляет на суд зрителей пятого 'Крепкого Орешка'.А 'дедушка' Чан, опередил их всех, так как еще под занавес уходящего года выкатил на мировые  IМАХ экраны, свой собственный 'комбэк' - 'Доспехи Бога: Миссия Зодиак'. И тем самым вновь напомнил о своем самом известном персонаже-воре ценных древностей, Азиатском Ястребе. Кому-то напомнил (тем кому за 20),а кому то представил-сегодняшним детям, только только начавшим ходить в кино.

 Поскольку на этот комедийный-приключенческий боевик в стиле 'кунг-фу',допускаются зрители с 6-ти лет. Да в нем нет убийств и сцен насилия, ну не считать же таковым смешные, фирменные драки Джеки Чана? Все злодеи как из комиксов, то есть немного карикатурные и смешные, и почти не опасные. Даже 'пираты 21-ого века' тут смешные и не серьезные. Так, что детишек в этот раз родителям смело можно брать с собой в кино. И самим поностальгировать по временам когда первые фильмы данной (теперь уже) трилогии запоем смотрелись на пиратских видеокассетах, и детей своих развлечь. Так как новый фильм Джеки Чана очень яркий, веселый, динамичный и местами смешной. За одной лишь мимикой Чана, и его ужимками на большом экране наблюдать без улыбки не получится!К тому же он все так же быстро двигается и смешно надерает противникам задницы, используя всякие подручные предметы: камеры, штативы, зонты, палки, трубы и прочие вещи. И опять, как и всегда выполняет все трюки сам без дублера. А ведь ему уже, на секундочку(!) почти 60!

 В третьем фильме так же как и в двух предыдущих много всего прикольного и захватывающего. И драки и погони и разные каскадерские трюки. А так же, в угоду современности в сюжете появились новейшие 'полу- фантастические' гаджеты и шпионские примочки, которым позавидовал бы сам агент 007 (один 'роликовый' костюм чего стоит)! И в новом фильме про Азиатского Ястреба, так же много запоминающихся экшен-сцен. К примеру бег от доберманов по 'живому' лабиринту, разборки в джунглях с пиратами и 'быстрый спуск' с горы верхом на большом бревне. А так же длинная и веселая драка 'на  диване'. Да много чего еще, включая финальный прыжок с парашютами из самолета, прямо над жерлом горящего вулкана, и 'полет' Ястреба за сброшенной реликвией вниз без него. Это все однозначно надо видеть на большом экране кинотеатра!   

 От себя лично, и от всех поклонников веселого и доброго кино, а так же самого Джеки Чана, я желаю его новому блокбастеру хороших кассовых сборов в прокате! А так же много будущих Голливудских проектов!

 Есть песня с такими словами: 'Я в этом фильме главный актер, Я сценарист в нем, и Я  режиссер!' Это точно про нестареющего Джеки Чана, и его новый фильм 'Доспехи Бога: Миссия Зодиак',в котором он упомянут в титрах аж 15 раз (рекорд Гиннесса, между прочим)!

7 из 10

P.S. Если бы продолжительность картины не была так мала, то и оценка была бы выше.