Между выпуском первой и второй части 'Доспехов бога' прошло пять лет, до премьеры третьей части надо было ждать более двадцати лет...

Для поколения, выросшего на классических боевиках a la Арнольд Шварценеггер и Сильвестр Сталлоне, имя Джеки Чана значит не меньше, чем выше указанные культовые личности. Джеки Чан стал настоящий олицетворением жанра кунг-фу-боевик в комедийном русле. Многие, если практически не каждый, устраивал бои с тенью при просмотре кинофильмов, где на экране светилась покоряющая улыбка этого мастера трюков. Эти его постановки всегда отличались находчивостью, головокружительными элементами акробатики и эквилибристики, но никогда не содержали сцен с чрезмерной жестокостью и кровопролитием. Фильмы с участием Джеки Чана практически безбоязненно можно было ставить и детям (только не сильно впечатлительным и не совсем маленьким, а то ещё могли удумать повторить какой-то из трюков Джеки). Вот за это-то зритель и полюбил китайца, ставшего при жизни легендарной личностью, ведь все трюки он выполнял сам, за что честь и хвала бесстрашному мастеру восточных единоборств.

Джеки Чан поддался новомодному влиянию последних лет - на экраны возвращаются герои боевиков, которых знали и восхищались ещё в восьмидесятых годах (как пример - продолжение франшизы 'Крепкий орешек' и дух олдскульного боевика с 'Неудержимыми'). Для возвращения в образе юморного героя Джеки избрал свою знаменитейшую дилогию 'Доспехи бога', решив претворить её в трилогию. Некоторые восприняли её с сарказмом, другие с воодушевлением, но лично я не ждал чего-то неожиданного или же такого же, как в фильмах Джеки 80-90-х годов прошлого столетия. Увы, годы уже не те у любимого многими кинематографического актёрокаскадёра. Но первейшее появление луковой физиономии Джеки Чана заставило предаться приятной ностальгии и личная физиономия расплылась в улыбке, а произнесённые магический слова 'Азиатский ястреб' усилили это чувство.

Джеки Чан поставил фильм в своей излюбленной стезе - он защитник и борец за справедливость (даже мошеннические наклонности Азиатского ястреба не дают в этом усомниться). Вокруг него собирается разношёрстная команда сподвижников и опасных оппонентов. Среди сподвижников, а точнее сподвижниц, конечно же, выделяются девушки - их сыграли Синтхун Яо и Лора Вайссбеккер. Мало знакомы они кому, но когда это у Джеки Чана играли знаменитые актёры? Он вполне самодостаточный, вот и в 'Миссии Зодиак' лишь Оливер Плэтт может обозначить из себя известную персоналию. И как всегда остальные участники фильмов наделены и комедийностью и в чём-то наивностью, но добрая половина притягивает своим добродушием, а злая выводит из себя тем, что она посмела посягнуть на милого обаяшку Джеки!

'Миссия Зодиак' - прямое продолжение тактики съёмок от Джеки Чана. Лента наполнена динамизмом, она не задерживается на одном моменте, разве что только когда экран полностью предоставляется сценам схваток. В последнем Джеки Чан вновь доказывает, что ему мало равных в этом элементе, сцена с задействованием роликовых коньков, сцены на зелёном острове, и, конечно же, кульминационная - в воздухе, на которую затратили около 10 миллионов долларов, но каждый цент заметен, такого драйва, притока адреналина давно не ощущалось. Маэстро Джеки на высоте.

Единственное, что немного огорчило, так это то, что 'Миссия Зодиак' упустило в юморе по сравнению с предыдущими частями, это же не хлёсткие диалоги с шуточками, это только лишь попытки это образовать, но выходило натужно и это было заметным. Но даже несмотря на это 'Миссия Зодиак' смотрелась с удовольствием и для улыбки, повторюсь, хватало одного крупного плана Джеки Чана с его улыбкой и хитрой искоркой в глазах - здесь он ничего не растерял.

Всем тем, кто помнит Джеки Чана в года его наивысшей славы, то милости прошу к просмотру, у этого человека есть ещё порох в пороховницах и он ещё задаст жару молодым. Я очень приятно провёл время за просмотром, в основном, ощущая ностальгию и приятное удовлетворение качественной, уверенной, трудовой работой Джеки Чана.

8 из 10