Джеки Чан давно не снимался в таких фильмах, после 2000-х он стал сниматься реже и на второстепенных ролях. Но тут выходит в свет его новая картина Доспехи Бога 3: Миссия Зодиак. Увидев трейлер я не удержался, поскольку там Джеки показывал 'приемы старой школы'. И не пожалел!

Фильм оставил приятное впечатление. Одной из фишек франшизы 'Доспехи Бога' являются всякие классные приспособления Ястреба которые не кажутся чем то из фантастики, а если подумать то такие штуки вполне можно сделать, и эта часть франшизы не без них. Кино очень динамичное, с юмором по 'джеки чановски' (то есть хорошо). Поразительно, что в его то годах Джеки выполняет столь сложные трюки, и все без каскадеров, все движения отработаны так, что не придерешься. Есть приятные моменты с мебелью, ведь нельзя просто так взять и победить Джеки Чана в комнате с мебелью. Есть и болтовня, но с ней не 'переборщили' и она не унылая, особенно когда говорит главный герой, перевод мне очень понравился, хорошо сделали, советую посмотреть с тем переводом с каким его выпускают в кино, потому что там есть шутки 'по русски'. Перед просмотром я думал, что по прошествии лет мастерство мастера (извиняюсь за тавтологию) будет не то, но ошибался. В свои 58 лет он вытворяет такое, что не многие в 20 смогут.

Стоит посмотреть тем кто любит фильмы с Джеки. Возвращение удалось!

9 из 10