- «Неудачники находят отговорки, а победители ищут пути!»

Вот, наконец-то, и добрался до наших экранов новый проект великолепного Джеки Чана «Доспехи Бога 3: Миссия Зодиак». Как уже все знают, Джеки умудрился при создании своего детища совместить аж 15 должностей – в том числе он режиссер, естественно главный герой, сценарист, продюсер, оператор, художник, постановщик поединков и трюков и ещё взвалил на себя уйму другой работы. Что же из этого вышло?

Джей Си (он же Азиатский Ястреб) – вор, охотящийся по всему миру за различными предметами искусства и не только. Его интересуют только деньги и ничего более. На этот раз ему предстоит найти 6 бронзовых статуэток, в виде голов животных, которые символизируют знаки зодиака. И это задание окажется не только одним из самых непростых в его карьере, но, даже, и поспособствует изменению мировоззрения нашего героя!

Режиссерской работой Чан не занимался 14 лет, но, как всегда отмечали и критики и зрители, фильмы он снимал всегда на отличном уровне. И третьи «Доспехи» не стали исключением. В картине присутствует буквально одна или две сцены, которые не совсем вписались в картину и не соответствовали ее масштабу, но снято все очень хорошо, интересные ракурсы, «трясущейся» камеры не наблюдается, качество радует глаз, ну а поединки и трюки и вовсе являются образцово-показательными.

Конечно, говоря о фильмах Джеки, необходимо отдельно указать те самые трюки и поединки. Я всегда удивлялся скорости этого человека и поэтому именно его экранные драки для меня всегда считались и считаются эталонными! Никакие Тони Джаа или Скотты Эдкинсы никогда не смогут переплюнуть их. Вот и в данном фильме, скорость поединков, сами приемы, их задействие в кадре- превосходны. Трюки интересны, красивы, они все также захватывают (и не только постановкой, но и креативностью),а  наблюдать за ними одно удовольствие. Многие могут сказать о том, что Джеки уже не тот, ведь порой видны тросы, но в данном случае это всё второстепенно, ведь это такой неописуемый восторг – наблюдать как твой кумир карабкается по стенам, машет руками и ногами, использует мебель как орудие защиты, попадает в нелепые ситуации – вообщем все те «фишки» Джеки Чана, по которым мы так скучали и  которые может так выполнить и поставить только он один! 

В центре всей картины и ее лакомым кусочком является наш виновник всего торжества и не только потому что он сам создал этот проект, но и потому что сыграл Джеки лучше всех, ведь если говорить о других актерах, то они к сожалению ничем особенным не запомнились. Естественно их боевые умения под руководством опытного режиссера раскрыты как нельзя лучше, но каждый из них  отыгрывает свою роль в рамках сценария, и картина от их присутствия ничего не выиграла. Сам сценарий же, он в стиле Джеки, много приключений, экшна, юмора. Единственное, что немного не зацепило так это явная отсылка к предыдущей части, причем не только отдельными эпизодами но и небольшими сюжетными перипетиями. Суть же картины весьма поучительна и затрагивает на сегодняшний день весьма актуальные проблемы. Как всегда говорит Чан, он снимает только те фильмы которые, в первую очередь, будут учить детей чему-то хорошему, правильному и доброму. Думаю и данная картина не станет исключением и каждый почерпнет из нее что-нибудь полезное для себя.

«Доспехи Бога 3: Миссия зодиак» - кино, снятое в старых добрых традициях Джеки Чана. В этой картине собрано всё то, из-за чего мы так любим нашего Джеки. Видно, что мастер вложил в этот фильм не только все свои умения и навыки, но и  всю душу. И чуть не забыл: в свои 58 лет Джеки совершенно не сдал позиций: ему есть чем вас удивить и он все также быстр и неуловим. Так что Легенда снова в действии и вы должны это увидеть!