Думаю не только я один пошел на этот фильм помня то, как я в детские годы смотрел на видео кассетах или поздно вечером предшествующие части и ждал того же детского восторга, той же радости, которая была тогда. Но, увы и ах, я ошибался.

Нет, фильм не плох, там также есть наш любимый герой,  названный JC,  его прыжки и удивительные кульбиты,  которые так  нравились мне давным-давно. Есть сюжет, правда почему-то  наполненный, все-таки, не только  жаждой приключений и наживы, как в прошлых сериях, а скорее всего некой моральной идеей.  Меня этот немного оттолкнуло от сюжета, мне кажется,  что  такое чувство может коснуться далеко не всех, но  кому-то в душу оно точно западет.  

Одно можно сказать с уверенностью, все, что было раньше, присутствует тут, да в новых декорациях, да тут есть новые лица, но факт остается фактом, это все тот-же Джеки и все те-же приключения, с неудавшимися дублями во время титров.  Но все же эти новые декорации  не доставляют того эффекта, который был в детстве, что и вполне логично, ведь  я уже давно не ребенок. А окунуться снова  хотелось, очень хотелось.  Несмотря на то, что того «вау» эффекта я не получил, я  все равно не могу поставить  этому фильму низкую оценку, мои руки не подымаются и я желаю всем кто любит фильмы с Джеки и смотрел их с упоением в детстве обязательно сходить и посмотреть данный фильм, просто потому, что может быть вам повезет и вы почувствуете себя тем же ребенкомкоторый несмотря на крики матери «Пора спать!», Все равно досмотрит до конца Доспехи Бога 2 и потом будет думать «Как-же он выберется из пустыни! Должен же!».  

Отдельно я хотел бы сказать о само Герое, вернее об актере, хотя мне все чаще и чаще кажется, что  большинство героев  Джеки Чана и он сам это уже одна личность.  В свои годы, а ему, на минуточку, уже 58, он бегает и прыгает и думаю в этом деле даст фору даже мне, хотя я младше его на 40 лет. Думаю все со мной согласятся, это заслуживает уважения.  Кроме того, сейчас таких фильмов нет. Помню, как еще до выхода фильма, сидели с другом у кинотеатра, где крутили рекламу будущих фильмов, он сказал мне «Дааа, такого сегодня уже не увидишь!». И я с ним полностью согласен, может быть я  и он далеки от кинематографа настолько, что пропустили подобные фильмы и если это так, то я несказанно рад, но  что-то мне подсказывает, что это не так.  Поэтому то, что он делает в свои годы, а самое главное, что делает он это хорошо и качественно не может не радовать.  Поэтому господа, я ставлю этому фильму твердую 8,5 и иду смотреть прошлые части.