В наше время, где современные фильмы наполненные рисованными визуальными эффектами, постепенно оттесняют на задний план классические боевики с драками и опасными трюками. Или же иногда бывает, что чем меньше бюджет, тем более приходится работать трюкачам вручную. Но не те и ни другие никогда не сравнятся с мастерством Джеки Чана. Помимо того, что он великолепный трюкач, мастер боевых искусств, режиссер, оператор, сценарист, певец и т. д, он еще умудряется попадать в книги рекордов Гиннеса. Возможно ли это? Доказательством служит еще один фильм трилогии о 'Доспехах бога: миссия зодиак'. Джеки по знаку зодиака  - овен, я знаю, что эти люди обладают нескончаемой энергией и трудолюбием, это собственно ему и свойственно. Не знаю как он, но я в свои то 58 лет, сидел бы дома в стиле обломовщины, не то что даже бегать. Наверно трюкачи, которые с ним работают в области боя, считают большой честью получить удар от Джеки Чана. 

Теперь что касается фильма, я получил массу положительных впечатлений и эмоций. Скольких противников уже победил великий мастер, и с каждым разом он делает это смешно. Тем самым, такой стиль наверное один из немногих может доказать, что в драке, чтобы разрядить обстановку, можно прийти к юмору. Его направление в области кино присуще только ему самому, потому что второго такого Джеки Чана на всем свете не сыскать. Конечно без актерского мастерства шика не будет, ведь нужно свой талант преподнести правильно, но тут переживать не стоит, ведь Джеки актер хороший.  

В заключении хочется сказать, что возвращение легенды удалось. Пьяный мастер в сверкающих доспехах надерет еще не мало задниц.

10 из 10