Фильмы Джеки Чана - это отдельный жанр киноиндустрии. Каждый фильм, где он сыграл главную роль - это обещает быть массой драк, неповторимого кунг-фу, веселых моментов и много другого... Даже не помню какой фильм с участием Джеки Чана я посмотрела самым первым, но Доспехи Бога были в числе первых. Но я посмотрела и забыла, давно это было... Потом увидела трейлер 3 части и решила посмотреть 2ю часть и, вытащив в кино всю свою семью, пошла на Миссию Зодиак...

Легендарный вор Джей Си, или Азиатский Ястреб, и его команда получает задание - найти и украсть 12 знаменитых бронзовых статуэток, изображающих головы знаков зодиака, которые были вывезены из Пекина более 150 лет назад, которые теперь либо потеряны, либо находятся в частных коллекциях богачей. Джей Си отправляется в Париж, а там, заручившись помощью Коко, студентки, выступающей против продаж реликвий с аукционов, и Кэтрин, аристократки, которая дает им место, где могут находиться еще 2 головы... Ястреб и команда путешествуют по всему миру, наживая друзей, врагов и... массу приключений!

Уверена, каждый, кто видел фильмы с Джеки в главной роли, любил их обязательно! В этих фильмах главное не сюжет(хотя и не всегда) - мы смотрим ради невероятных драк, где мы даже не задумываемся о выносливости человеческого организма. Мы думаем, что для героев фильма нет ничего невозможного - они дерутся 10, 15, а то и все 20 минут без остановки! Их силы неиссякаемы - особенно у героя Джеки Чана! Их бьют, колотят, кидают под прессы и прочие тяжести - но героям в последний момент удается ускользнуть. За это, наверно, мы и любим все эти сражения - они происходят на грани невозможного и невероятного(как например финальная схватка в воздухе), но нам все равно: мы смотрим, затаив дыхание, переживаем за наших героев, смеемся во время смешных моментов драк и окунаемся в ностальгию по детству.

Актеры в фильмах Джеки обычно делятся на 3 типа: герои с профессиональным владением восточными единоборствами, злодеи, чье владение всегда оказывается немного хуже, почему герои всегда выигрывают, и друзья и союзники героев, которые совершенно не умеют сражаться и своими способами отбиваются от злодеев.  Начнем по порядку:

Джеки Чан - который навсегда останется в нашей памяти как человек, для которого нет ничего невозможного! Как и в процессе производства: в роли режиссера, сценариста, продюсера, оператора, художника, постановщика драк - 15 упоминаний в титрах! А в плане главного героя - в свои 58 лет, драться и совершать невероятные трюки - появление в роликовом костюме в самом начале, бегство по лабиринту, грандиозное сражение на фабрике... Он кажется неуязвимым и никогда не унывающим: история с бревном - было очень весело!)

Эта часть еще и интересна тем, что теперь у Ястреба есть команда - в предыдущих частях он был один - теперь с ним работают Саймон, Давид и Бонни: очень слаженная команда, видно что работают не один год, операции планируют тщательно и без малейших просчетов.

Теперь о друзьях и союзниках: это студентка Коко и аристократка Кэтрин - сцена с их участием на острове - была очень смешной: девчонки не умеют сражаться, но в своем неповторимом стиле дают отпор врагам!

Теперь враги: серьезное впечатление производят только пираты и Стервятник. О, еще охранники фабрики по производству подделок. Стервятник(Алаа Омузун) - круто дерется! А охранники французского особняка - только смешат!

Юмор: это тоже отдельная история в фильмах Джеки - где все происходит во время боя - смешные моменты, интересные словесные перепалки - например сражение на диване и в комнате с фотоаппаратом и веселые фотки! Также любителю серии Доспехи Бога будет приятно видеть знакомые сцены из предыдущих частей - например девушки с автоматом, которые палят во все, что движется!

В итоге - классический фильм Джеки Чана с восточными единоборствами, невероятными драками, красочными пейзажами, путешествия в различные точки земного шара и юморными моментами! 

8 из 10

Приятного просмотра!