Вот и вышло долгожданное продолжение доспехов бога. Конечно третья часть уже воспринимается не так как предыдущие, но атмосфера и сногсшибательные драки остались в первозданном виде, да и Джеки Чан все тот же нестареющий мастер боевых искусств. Даже и не скажешь, что этому энергичному, ловкому, быстрому человеку почти 60 лет.   Фильмы с его участием (в частности боевики) всегда как праздник и эта картина не исключение.

В фильме можно усмотреть некоторые сцены, которые сильно напоминают сцены из второй части. А излюбленная манера – эффектное подбрасывание и ловля жвачки, лишний раз подтверждает, что перед нами неуловимый Азиатский Ястреб. Как и два предыдущих фильма, «Миссия Зодиак» идет всего полтора часа, но при этом наполнена событиями, мастерски поставленными и классными боевыми сценами. Картина ни на минуту не дает заскучать.

Боевики Джеки Чана подкупают тем, что они не усеяны сплошь и рядом спецэффектами, а сняты по старинке,  на крови и поте актеров, в прямом смысле этого слова. В основном конечно на крови Джеки Чана. Его фильмы получаются естественными, за счет того что не боится получить травму делая сложнейшие трюки. Он отдает всего себя съемочному процессу и в конце не стесняется показывать неудачные моменты. Отличие его боевиков от голливудских не только в вышесказанном, но и в их комичности, юморе, позитиве, неординарности, а также  в неисчерпаемой фантазии при постанове боев. В «Миссии Зодиак» за все время не было убито ни одного персонажа, хотя все предпосылки для этого были. Это делает картину доброй. В голливудском же фильме, за это время уже бы протянулся длинный шлейф из трупов. Единственное с чем быть может переборщили, так это с суматохой, а в основном все качественно, позитивно весело.

Вездесущий Джеки Чан выступал не только в роли актера, но еще и оператора, продюсера, режиссера, сценариста и постановщика трюков. Может показаться что берясь за столько дел сразу, можно не добиться высоких результатов в каждом из них, так как это отнимает много сил. Но это не про Джеки, у него все получилось добротно, возможно лишь за исключением сценария. 

Касаемо актеров. Ансамбль искателей сокровищ сработал слаженно и хорошо. Было видно что люди получают удовольствие от процесса. Не обошлось и без гримас Джеки Чан. С детства влюблен в его мимику.

И еще одно. По ходу фильма можно легко понять, кто из брендов является одним из спонсоров фильма. Уж больно явная там скрытая реклама этого бренда. Стоит учесть что Джеки и сам являлся, а может и сейчас является лицом этого товара.

Приятного просмотра!