Признаться честно, я давненько не смотрел олдскульных боевичков с участием Джеки Чана потому, что в последнее время он стал все чаще появляться в современных китайских картинах, роли в которых были достаточно интересными, но все равно уже не теми, что были лет 20 или 30 назад. Джеки Чан, как любая экшен-звезда 80-х годов принялся сейчас показывать всем, что он не только классный актер, но и продвинутый режиссер, сценарист, продюсер, оператор и так далее. Не зря его занесли в книгу Гиннеса, как самого разностороннего киношника. На мой взгляд, это довольно таки классное и значительное достижение. Все это конечно круто, но меня как зрителя в конечном итоге интересует лишь качество картины.

Несмотря на то, что 'Доспехи Бога 3' это современное кино, в нем куча предпосылок к первым частям. Вроде бы и экшен довольно продвинутый, по прежнему есть все эти симпатичные китаянки, да и тема аукционов, пусть и слабо раскрытая, но все равно очень интересная. То есть сразу видно, что Джеки Чан отлично понимает, в чем был прикол первых двух фильмов и изо всех сил старается вызвать у зрителя ностальгию. И если совсем не придираться, то вполне легко можно сказать, что 'Миссия Зодиак' это отличное кино с Джеки Чаном.

Хоть хронометраж фильма составляет аж 113 минут, все равно постоянно что-то происходит и скучать приходится крайне редко. Происходит это в тех случаях, когда сразу после какой-нибудь мощной экшен-сцены резко начинается занудный диалог или болтовня главных героев и из-за этого общий темп картины немного проседает. Все таки потеря динамики немного портит впечатление от картины. Да, в диалогах есть старый добрый юмор, но все равно я не могу сказать, что чрезвычайно долгая болтовня пошла на пользу фильму. Но тут особо придираться не буду, поскольку диалоги в 'Доспехах Бога 3' - это вроде как квинт эссенция картины, то есть Джеки Чан постарался наполнить кино своими идеями и идеалами. В целом все это выглядит не очень ново, но не следует забывать, что 'Миссия Зодиак' это в первую очередь авторское кино, тут уж все карты у Джеки Чана и ему решать, в чем будет основная фишка фильма. Получилось вот что: в начале фильма мы видим банду продвинутых воров, для которых нет ничего невозможного и для которых нормы морали и чести - пустые слова, то есть как бы откровенный намек на олдскул. А вот уже по ходу картины герои вроде как начинают осознавать свои ошибки, признавать правоту других и вообще становиться более человечными. Ко всему этому Джеки Чан добавил проблему современных молодоженов и надо признаться, это действительно выглядело интересно и трогательно. 

Не могу не похвалить операторскую работу: картинка получилась просто здоровской и яркой, плюс ко всему, картина пропитана китайским духом, а это значит, что не обошлось без красивой природы и экзотики. Неожиданно приятно удивил саундтрек, который просто великолепно вписался в видеоряд. Так что несколько песен из фильма вполне могут пополнить плейлист любого зрителя.

Конечно недостатки в картине имеются, они сразу видны, но придираться к ним совершенно не хочется, поскольку Джеки Чан все равно сумел мне угодить: немного наивная идеология фильма - это отражение характера режиссера, ведь Джеки для меня всегда был простым и свойским человеком, который к жизни относится с легкостью и простодушием. Этим же простодушием он и напитал 'Доспехи Бога 3'. В целом картина смотрится на одном дыхании, экшен сцены и кунг-фу в исполнении Джеки выглядят круто и сюжет тоже вполне интересный. Не забудем прекрасных дам и красивейшие пейзажы - и вуаля, получаем отличный авторский боевик от Джеки Чана. Эмоции после просмотра остались исключительно положительные.

Вердикт - в 59 лет Джеки Чан продолжает удивлять и радовать зрителей.

8 из 10