Для того чтобы посмотреть этот фильм я специально встал пораньше и пошел в кино. Смотрел во второй день показа, но руки написать рецензию дошли только сейчас. Итак, этот фильм позиционируется как возвращение многими любимого Джеки Чана. И вот он вернулся. Картина Доспехи Бога 3: Миссия зодиак получилась чем-то средним между его привычными работами и картинами с современными технологиями. 

В этом фильме Джеки Чан играет вора по имени Джей Си, который может украсть абсолютно все. В принципе наверно эти моменты краж и ухода от погони и являются самыми зрелищными. Да дерется он красиво, но почему-то не удивило. Да местами очень повеселило.

Также фильм, на мой взгляд, несет довольно сильную пропагандистскую подоплеку. Ведь большую часть фильма главный герой пытается украсть бронзовые головы 12 знаков китайского зодиака, которые являются культурным наследием страны. 

Лично мне очень понравилась часть, где они были на острове. Весело интересно и качественно. Старинный корабль, скелеты и ствол дерева полный золотом. Все это вперемешку с пиратами с автоматом и гранатометом придают этой ситуации оттенок приключений. А превосходно сражающиеся главные герои создают для нас некий экшен.

Еще понравилась сцена в мастерской подделок, когда Джей Си дрался со стервятником на спор. Напомнило мультик про Алешу Поповича. И его коронную фразу. «Не упал». Кстати насчет падений. Ну, уж слишком с большой высоты он упал, чтобы при этом не разбиться. Это я так к слову.

А вообще фильм легкий и довольно интересный. Достойное продолжение актерской жизни Джеки Чана и франшизы Доспехи Бога. Всем любителям жанра советую посмотреть. 

8 из 10