Давно я уже не видел, так сказать, 'олдскульных' боевичков с Джеки Чаном. Последние несколько лет они появлялся в основном в Конгонго-китайских картинах, в достаточно интересных ролях. Но это кино ни разу не похоже на его лучшие картины 80-90-х. Помню, еще очень понравилось 'Запретное царство', а также самые первые комедийные боевички 00-х. Но с 2004-го как-то все изменилось. Но вот наконец, в 2013 выходит на экраны...да, с трудом верится, но это 'Доспехи Бога 3', которые в оригинале то идут просто как 'Миссиия Зодиак'. После просмотра не совсем понятно, каковы истинные впечатления. 

То ли уже не ощущается дух старых-добрых приключенческих комедий с Джеки Чаном, которые можно было воспринимать и как классные файтинг-боевички. То ли ему просто не стоило одновременно заниматься таким количеством работы в качестве актера, сценариста, режиссера, постановщика...ну и так далее. Меня вот больше впечатлило перечисление его функций в этой картине, тут почет и уважение, конечно! В таком возрасте и в такой форме - это дано единицам на планете Земля. Но если говорить о качестве самого фильма, то как-то непонятно. Вроде бы и экшна достаточно, и все прочие актеры неплохие, и снова эти симпатичные китаяночки да прикольные злодеи. Даже злобных собачек не забыли...

Короче, Джеки отлично помнит, в чем прикол первых двух частей, и изо всех сил старается вызвать у зрителя ностальгию. Вот реально, если не придираться и просто убедить себя в том, что кино супер, 'Миссия Зодиак' - отличный выбор. Вроде бы 120 минут, а постоянно что-нибудь да происходит. Есть, правда, и немало болтовни, но она тоже проходит на ура, когда в кадре главный герой. Да и само напоминание о том, что такое аукционы и за что там люди выкладывают миллионы, достаточно любопытно. Антиквариат, что тут скажешь. И то же самое можно сказать и о фильме. 'Доспехи Бога 3', как мне кажется, вышли слишком поздно, учитывая сколько времени прошло с выхода первой и второй частей. 

Там был немного другой Джеки, были более веселые сценарии, куча незабываемых сумасшедших эпизодов. В третьем фильме как-то все серьезнее, что ли. Поэтому и воспринимается он по-другому. Все местами слишком уж постановочное! К этому надо быть готовым, когда начинаешь просмотр, и тогда 'Миссия Зодиак' не разочарует. Да и сцена с хитрым костюмом Ястреба в самом начале местами и правда удивляет, по-настоящему! Сейчас так уже никто не делает. Как и большинство прочих сцен действия в этом фильме. А Джеки Чану огромный респект за проделанную работу, не забудьте посмотреть всевозможные доп. материалы о создании картины. Хотя бы ради всего этого потратьте два часа жизни на это кино!

На мой взгляд - уникальный приключенческий боевик Джеки Чана, который должен увидеть любой поклонник выдающегося актера, сценариста, режиссера, и конечно же, хореографа по сценам драк...