Эпиграф. Всё-таки трилогию следовало бы назвать что-то на вроде 'Азиатский Ястреб', а всем частям дать название, согласно тому, о чём пойдёт в них речь: первая - Доспехи Бога, вторая - Операция Кондор, третья - Китайский Зодиак. Но кто же знал, что картина будет настолько успешна, что она будет обречена на два продолжения.

Вот наконец я и посмотрел очередную работу трюкача, актёра, певца, режиссёра, каскадёра и бойца Джеки Чана. То, что в третьих 'Доспехах' слегка утеряется дух предыдущих двух, я не сомневался. Согласен, Джеки сотворил в мире кинематографа невозможное, далеко не у каждого не хватит ни сил, ни воли, ни смелости вычудить то, что сделал 'Китайский Дракон'. Но каким бы талантом он ни был наделён и как бы виртуозно он им ни умел пользоваться, перед временем устоять не возможно - это пожалуй, единственное, что оказалось не под силу Джеки... Хотя, для человека, которому вот-вот стукнет 60! (да даже и для просто - 'человека') он продолжает доказывать нам, что нет ничего невозможного... Мало кто и в 20 на такое способен. Наверное, это про него, всё-таки, сказано 'Я мог бы шнурки на бегу завязать - был бы стимул'. Кстати, не удивлюсь, если Джеки ещё и это умеет. 

Джеки в этом фильме вытворяет гениальное, одним словом: всё то, за что мы его так любим. Однако, это не 90-е, не, тем более, 80-е и даже не 00-е, и поэтому какими бы трюки здесь ни были захватывающими, заметно, что Джеки местами прибегает к отдельным кадрам, тогда как раньше, в более молодые годы, он мог сделать головокружительный трюк в одном дубле. Да ещё и не один раз! И пару раз я даже углядел вмешательство компьютерной графики, чего никогда ранее не наблюдалось. Но этого здесь по самому минимуму и даже так всё выглядит потрясающе, чего не сказать о работах другого известного азиата - Джета Ли. Его фильмы вообще были бы такими же виртуозными, если бы не излишества компьютерной графики, полётов и того факта, что он не может пропустить ни одного удара почти в каждом фильме. Да и поединки всегда довольно короткие и оттого не такие захватывающие. Вот почему Джеки мне намного ближе и вообще является моим любимым актёром.

Со времён первых двух 'Доспехов', как я уже говорил, изменился и сам дух этих фильмов. Например, Джеки, он же - Азиатский Ястреб, всегда действовал в одиночку. Так сказать - Ястребы всегда в одиночном полёте. Разве что ему в напарники (напарницы) доставались те, кто всегда, вроде бы пытался помочь. Только вот мешать у них ему получалось гораздо лучше. Но они были добавлены специально для комизма. Здесь же у Ястреба изначально образована команда, которая действительно не подводит. Возможно, Джеки предпочитал привнести в эту картину какое-то новшество, но наверное, всё же было бы лучше, если бы он, как всегда, действовал один. Хотя, его решение, наверняка понять можно - сколько уже он снял фильмов, где он - один герой и его помощников ему же приходилось постоянно спасать. Но ведь мы все так привыкли к этому. Но Джеки оставил здесь старые фишки 'Ястреба', такие, как: хитроумные приспособления, авантюризм и - это самое классное из всех его отличительных фишек - то, как он закидывает себе в рот жвачки.

Описывать сюжет нет смысла - он весь в описании к фильму, как на ладони. А вот то, что Джеки решил 'отыскать сразу несколько реликвий за один фильм' - это так же лишает фильм той изюминки, которая присутствовала в прошлых частях. Согласитесь, действия меняются стремительно и иногда приходится посоображать, что вообще происходит. Шутка ли - сразу несколько реликвий, которые находятся в нескольких странах. Здесь нет акцента на каком-то одном месте. В первых 'Доспехах' - это была скала с сектантами, во вторых - пустыня с африканскими бандитами с пристаревшим колекой-нацистом во главе. И везде были поистине масштабные драки, которые запоминались надолго. Здесь по-настоящему захватывающий файтинг тоже есть, но он только в последней четверти. Зато, нужно опять же отдать должное Джеки, как всегда безупречен. Так же есть сцена с доберманами в самом начале, которая очень порадовала. Клянусь, от души веселился. Но иногда всё-таки я ловил себя на мысли, что всё могло быть гораздо лучше, если бы Джеки взялся за эту картину хотя бы в тех же 90-х.

Но, повторюсь, далеко не каждый молодчик способен вытворять то, что вытворяет Джеки в свои 58. Какой бы картина ни была, но я поставил бы ей всё равно полную 10 в знак уважения к мистеру Чану. Но раз уж здесь оценивается исключительно фильм, то сам по себе он получает мои, надеюсь, вполне справедливые

8,5 из 10

P.S. Джеки приезжал в Москву, что бы представить этот фильм. Надеюсь, мистер Чан, вам понравилась наша Родина - с удовольствием ждём вас с повторным визитом!