Я очень любил в детстве Джеки Чана, да и чего таить, я и сейчас люблю. И я очень ждал 'Доспехи Бога 3'. Я люблю первые две части и были большие опасения, что Джеки потерял пыл. Но как же я ошибался.

О сценарии даже речи быть не может. Это конечно маразм, но почему-то приятный маразм. Герои схематичны и никаких сюрпризов ждать не стоит. Юмор в фильме плоский, но почему-то и он был приятен. Ностальгии в фильме много. По ходу действия, было очень много отсылок к предыдущим частям, что не может не радовать.

Фильм шел на одном дыхании, но минусы есть. Гаджеты в фильме были не совсем уместны. Причем эти гаджеты были настолько наворочены, что меня не покидало ощущения, что я смотрю фантастику. Были уж совсем глупые моменты. Очень много гримас было лишним. Актерские работы оставляют желать лучшего. К Джеки претензий никаких, но к остальным достаточно. 

Драки в фильме выше всяких похвал. Они наравне с предыдущими фильмами Джеки. Я до сих пор поверить не могу, что человек в возрасте 58 лет может так двигаться.

'Доспехи Бога 3: Миссия Зодиак'- хорошее, доброе кино. Так для фанатов Чана, так и для простых зрителей.

7 из 10