Сколько ни фанател от Джеки Чана, чьи фильмы вроде «Пьяного мастера» я смотреть начал еще до того, как пошел в школу, а вот серией «Доспехи бога» никогда по-настоящему не интересовался, но в прокат вышла новая часть этого знаменитого цикла фильмов, уже третья по счету, и я просто не имел права не пойти и не посмотреть на одного из любимейших киноактеров на большом экране, правда, пошел я на обычный сеанс, не на трехмерный. И без этого прекрасно обошелся, потому что актер, каскадер и даже певец, Джеки Чан устроил феерическое действие, полное энергии, эмоций и доброго юмора!

Итак, без лишней болтовни зрителю разъясняют, на чем будет замешан весь сюжет, а после сего коротенького вступления тебя погружают в мир индустрии, делающей деньги на артефактах, на наследии человечества. Подлецы делают все, чтобы превратить как настоящие сокровища культурного наследия мира, так и их дешевые подделки, в миллиарды зеленых бумажек, овладевших умами людей на верху. Главного мошенника играет известный и, по моему мнению, очень интересный актер Оливер Плэтт(«Озеро страха», «2012»). Ему упорно захотелось добыть двенадцать утраченных символов древнего зодиака — двенадцать медных голов, главной из которых, по сюжету, станет голова дракона. Для этого «плевого» дельца нужен умелый делец. И кто это, по вашему?

Вот, основные премудрости замысла открыли, а теперь, избегая лишней болтовни, Джеки Чан начинает вовсю демонстрировать как сноровку, находчивость и ловкость мозга и рук, и действие фильма захватывает тебя с головой, так что отвлечься на что-либо непросто. Лишь две вещи заставали меня немного надуть губы от злости: все же местами предсказуемый сюжет, и не вполне внятное повествование. Мастер трюков и юмора так увлекся зрелищными погонями, приключениями и схватками в своем излюбленном «стиле используй все, что под руку попалось: мебель, одежда, все пройдет», что иногда забываешь о самой истории и ее заключение уже не особо интересует. Зато Джеки вовсю напичкал свой новый фильм адреналином и смехом: он легко расправляется с любой проблемой, а злодеи, как правило, не отличаются особым умом, так что сомнений в исходе нет.

Хочется просто сказать Джеки спасибо, что он и не стал чересчур мудрить по сюжету, а устроил отличное развлечение. Ну а в финале стало неожиданно очень трогательно, и у всего этого есть смысл. Радует, что наш друг пользуется услугами разнообразных технических чудес современности, и фильм от этого смотрится актуальным. Спасибо тебе, Джеки!

8 из 10