Я думаю у многих (включая и меня, разумеется) этот фильм позиционируется с возвращением на экраны классического Джеки Чана, всеми нами любимого.  Я уже давно не пересматривала фильмов с его участием, поэтому нового ждала вдвойне. К тому же верилось, что раз сам Джеки занялся постановкой картины, то фильм выйдет в лучших традициях его кинолент, не имеющих аналогов в кинематографе. Сейчас уж тем более нет даже чего-то похожего на забавные файтинг боевики с Чаном.

Джеки вернулся! И вернулся  он феерично. Это он заявляет при первом своём появлении – побег с военной базы в роликовом (!) костюме. Весьма эффектно. Я, признаться, уже  успела позабыть сколько эмоций вызывают его неподражаемые трюки. Так первой же сценой окунулась во всю свою любовь к другим фильмам актёра.

Назвать «Миссию Зодиак» прямым продолжением не получается, да и много лет уже прошло. Но отсылками нас побаловали, та же жвачка например. С сюжетом хитрить не стали, это для фона. Да ещё и описание к фильму  в страницу. Но разве для этого мы пойдём в кино? Мы пойдём, чтобы увидеть улыбающегося Джеки и бесконечные драки и трюки в его исполнении.

Джеки Чану, в его-то 58 лет, не занимать физической подготовки и фантазии при постановке боёв. Вы же знаете, что все трюки он выполняет сам? А тут он ещё и всё сам придумывал. Человек – Легенда вовсю демонстрирует свою сноровку и ловкость. С какой лёгкостью он убегает от сторожевых псов, перепрыгивает чрез заборы, выполняет  акробатические трюки различной сложности, неимоверные прыжки. Остаётся только сказать: Вау! А чего фирменные драки всем, что попадётся под руку? Штатив, картина, зонтик, ящики – всё в хозяйстве пригодиться. Сцена драки на диване вообще пять баллов!!! Все трюки отлично поставлены и профессионально сняты, компенсируя всю несерьёзность фильма. На протяжении двух часов совершается динамическое действо, не дающее зрителю скучать. Ну и сам Джеки одаривает нас своей лучезарной искренний улыбкой.

К развлекательному фильму не стоит относиться с полной серьёзностью, поэтому можно простить и логические недоразумения, и переходы между сценами, тем более что всё снято качественно и красиво, так что детали отходят на второй план. Хотя стоит отметить, что уже нет той теплоты и  доброты, которые чувствовались в предыдущих работах. И стоит снова похвалить Джеки за его трудолюбие, ведь этот фильм его детище: он и сценарист, и режиссёр, и постановщик трюков, и оператор, и того 15 упоминаний в титрах (рекорд Гиннесса).

Джеки сотворил отличный семейный фильм, достойно пополнивший знаменитую франшизу. Давно вы видели фильм без крови, трупов и моря спецэффектов? Вот! Я получила удовольствие от просмотра, это хорошее развлекательное кино.

Семь с плюсом.

П. с. в титрах как всегда неудачные дубли; )