58 лет, 52 года из которых в кино, более сотни фильмов, миллионы или даже миллиарды поклонников по всему миру, десятки переломанных костей, различных травм, более полувека! регулярных, нелегких тренировок, множество наград, почетных грамот, рекорды Гиннесса, покорение Голливуда, (звезда на аллее славы) уважение и признание коллег по цеху, статусы, 'Короля Экшн-фильмов' 'Звезда боевиков номер 1 в мире' и т.д. Сотни собранных и сотни потраченных миллионов$ на благотворительность, многочисленное участие в социальных проектах, в качестве спонсора, руководителя, идеолога, даже обычного волонтера и т.д. Этот список достижений, можно продолжать до бесконечности, как и до бесконечности можно восхищаться тем, кому, это все принадлежит! Другими словами, Джеки Чан, по настоящему может носить титул, 'Живая Легенда' он это заслужил! 

Легендарный Джеки ' Ястреб ' возвращается! в не менее легендарной, уже трилогии 'Доспехи Бога' Миссия Зодиак

Этот фильм, один из лучших в карьере Джеки, за последние  10-15 лет, будучи 'человеком оркестром'  (режиссер, продюсер, сценарист, оператор, актер и т. д) он сделал его полностью в 'стиле Джеки Чана' а это неизменное качество, традиции, его виденья и все то, что мы все так любим видеть в Джеки и в его фильмах, конечно учитывая время, новое время, и в силу, никого не щадящего возраста,  можно сказать что 'Джеки уже не тот' и 'фильмы у него уже не те' да все уже не те, какими были раньше, никто же не стоит на месте, помимо физических обстоятельств есть и духовная потребность меняться, пробовать себя в других амплуа, привносить что-то современное, актуальное и неоднозначное, вообщем жить в движении, постоянно пробуя что-то новое.

Китайский Зодиак, это отличный пример того, как Джеки 'вырос' в кино и в жизни.

Очень красочный, интересный, легкий, веселый, динамичный и дружный фильм, с философским отношением, патриотизмом, морально-нравственным подтекстом, отражающий сегодняшний мир, общество, культуру.

Хороший актерский состав, несколько интересных комео, особенно в самом конце! 

Множество фирменных и головокружительных, а порой и эксклюзивных, ну как опять говориться в 'стиле Джеки' моментов, есть и отсылки к предыдущим частям 'Доспехов' и не только!

Джеки удалось сделать то, чего он так хотел! Фильм получился по настоящему хорошим!

10 из 10