В первый раз мне не удалось переварить этот фильм. Я был слишком не внимателен и серьезно настроен. И хоть Джеки Чан моя икона и как человек пример во всем, я не скупился находить минусы кинокартины. Черт возьми! Я должен поставить себя на горох и высечь. Слишком расслаблен я был в тот момент, чтобы синхронизироваться с динамикой фильма. Исправить это деяние можно было только вторым заходом в кинотеатр, и навострив глаз, я пристально рассмотрел те вещи, которых не замечал при первом просмотре.

Казалось бы, лишились мы привычного амплуа Джеки Чана - без башенного трюкача и хорошего парня, щедро раздающего тумаки самым изобретательным и грациозным образом. Стареет наш парень. Кто это сказал? Выведите этого человека из зала!

Я хочу вас заверить, что Джеки Чан ни сдал позиции ни на дюйм! Он все такой же быстрый, ловкий и отмороженный. Он рассеет все сомнения по поводу своего возраста. Просто не верится что великое множество людей собираются на пенсию, оставив позади столько лет жизни. А Джеки - время обходит стороной. Хотя я слышал, что он сделал последний рывок в Доспехи Бога 3. Далее он будет прибегать к помощи дублеров и т.д. Да ладно! Кого обманываешь?! Уверен, такой скрупулезный и стремительный человек никогда не остановится. Он может только замедляться, и все равно сохранять высокую скорость. Все в руках Мастера, чувствую он не откажется 'трюкануть' пару тройку,  пятерку, десяток раз - только чтобы снова поразить нас, доставив этим себе наслаждение.

Что собственно с фильмом. Утраченное достояние культуры народа в руках другого народа. И для владельца это всего лишь отмывка денег. Джей Си (Джеки Чан) как помните отличный вор-специалист по древним реликвиям, который также стремится на этом заработать. Получает денежный стимул - найти утерянные, бронзовые головы зодиака.

Сразу говорю не стоит относиться к Доспехам Бога слишком серьезно. В первую очередь это все-таки комедия. Случается пара-другая неправдоподобных действий. Но не забывайте - это кино рассчитано на юного зрителя столько, сколько и на взрослого. Фильм очень легок даже в те моменты, когда должна  начаться жесть - ее простенько обойдут. От этого не слишком доверяешь происходящему. Поэтому настраивайте себя на комедию, и тогда вы уйдете из зала с прекрасным настроением. Шутки Джеки блистают остроумием и задором. Может и не всегда к месту, но трудно вспомнить какой-нибудь экшн фильм, который вызывал у тебя смех и улыбку так часто и изящно, как собственно  и хореография поединков.  Джеки Чан, браво! Он не просто создал в каждой своей сцене мордобой. Это было похоже на готовку дорогущего коктейля. Рецепт таков: весьма оригинальная погоня, стелс миссия и 'удёр' от злых породистых собак, массовые бои, длиннющий соло поединок, а под  конец Джеки не хватило простора земли, и он устремился за экстримом в воздух. Возвращаясь к соло поединку, хочется отметить что это была одна из самых впечатляющих драк кинематографа. Будь моя воля, я бы поставил ее на пьедестал с лучшими экшн сценами, когда-либо созданными в кино. Самый знаменитый китаец не раз докажет что он мастер на все руки.

Экшн такой же динамичный как и сам сюжет (И забудьте, построено на реально существующем - нет там фантастики, начиная от пользования персонажами технологиями, заканчивая  разыскиваемыми артефактами). Я бы даже сказал сценарий, а не сюжет. Да, в нем присутствует пара странных моментов. Взять даже ту шедевральную драку на заводе подделок, где Джей си удивительно легко позволили устроить потасовку. Или финал экстремальной экшн сцены (вы поймете о чем я). Зато какая работа была проделана над каждой сценой - это окупает все. Тем не менее говоря о сценарии, он очень логичен. Если кто-то меня освистает, я лишь отвечу что вы невнимательно смотрели фильм, как я в первый раз. Серьезно! Джеки не поленился придумать множество изобретательных афер в фильме, за которые мы ценим современный приключенческо-исторический жанр. Сценарий столь динамичен как и трюки, драки и прыжки Джеки Чана, что иногда можно не успеть понять: 'что произошло?','как они это сделали?'. От этого кажется что в фильме отсутствует здравое мышление. Диалоги не успевают наскучить, потому что они подкреплены каким-нибудь действием, юмором или за своей простотой таят некий смысл. Что может подпортить диалоги, так это игра некоторых второстепенных персонажей, и конечно же дубляж в российском прокате. Иногда кстати попадается очень глупое, либо не вошедшее в роль лицо статиста.

Меняется время и потребности кинематографа. Насколько связана 3-я часть с первой и второй спросите вы. Самое главное образ Джей си... Сохранился ли он? Не совсем. Но давайте не будем забывать, что минуло более двадцати лет, со второй части. В фильме это видно, там тоже прошло очень много времени. Герой успел возмужать и помудреть, а поэтому и измениться. Но иногда, а может и чаще, бросаются в глаза повадки молодого Джей Си. И ты сразу узнаешь того молодого, с горячей головой Ястреба. Джеки не столь позабыл образ, чтобы полностью списывать его со счетов. Местами третья часть цитирует предыдущие. Я так и не понял хорошо это или плохо, но зато это очень доставляет. 

Подскочила режиссура  Мастера. И сразу  заметен подчерк. Как я уже говорил столь же стремительный и динамичный. Характер чувствуется у мужика. Напомню что фильм обозревает важную проблему. Не знаю насколько злободневную, но точно часто всплывающую в наши дни. Кому-то, как и самому Джей Си, глубоко наплевать на культурные достояния, реликвии разного народа. В фильме и происходит переход главного героя от хладнокровного наемника до благородного агнца. Что в последствии окажется ненапрасным. 

В итоге отличная комедия-экшн (я не зря ставлю комедию впереди). Открывает нам уголки, в которые мы еще не заглядывали. И это я считаю еще одним из главных преимуществ картины. Нам приоткрывают кулисы  мира аукционов и исторических ценностей. Не буду напоминать что все это разбавлено  изобретательными трюками и драками Джеки Чана, и как ни крути  с присущей ему наивностью. Нужно бы поставить 10 баллов. Чего только стоит старания Джеки, упомянутого в тирах 15 раз (попав в книгу рекордов Гиннеса). Но игра некоторых актеров, пресловутость в сценарии и парочки очень сомнительных моментов никак не дают это сделать. Нужно бы поставить 8 баллов. Но имеются отдельные моменты, которые вырисовывают на экране жирный плюс, да не один. Именно они   заставляют меня приподнять оценку. Я старался мыслить сколько возможно объективно. И я пришел к тому, что в первый раз я чудовищно ошибся, а со второго раза, проветренной голове стало ясно:

9 из 10