Я опоздал на сеанс на 5 минут из-за пробки на ровном месте, но я решил не идти и дождаться следующего, чтобы посмотреть сначала, хоть билет и был заранее куплен через интернет.

Впервые я смотрел фильм с Джеки Чаном в 3D!

Скажу сразу, что я очень сильно настроился и ждал этого фильма, поэтому для меня была важна каждая мелочь - к счастью на ряду я сидел практически один и место у меня было хорошим, поэтому я мог полностью погрузиться в фильм.

К сожалению, почему-то Джеки Чана весь фильм зовут Джей Си, вместо привычного по первым двум частям 'Джеки'. У него появилась молодая команда - он теперь действует не в одиночку, но сохранилась любовь к нестандартным методам побега - самолёт в первой части, зорб во второй и роликовый костюм в третьей части.

Вообще весь фильм наполнен отсылками к предыдущим частям - симпатичная блондинка европейской внешности и молоденькая китаяночка - сцена на острове атмосферой напоминает Доспехи Бога 2. Сцена с дракой в лаборатории копий под виноградником стилем напоминает ту же вторую часть и фильм Драконы навсегда.

Истинные ценители творчества Джеки Чана найдут ещё много таких моментов которые будут радовать их глаз и слух - шутки, понятные только нам, тем кто видел все его фильмы. Понравилось большое количество новых шуток и приёмов, например драка с фотоаппаратом и фотографии в конце, очень хотелось бы посмотреть их)

Хотелось бы отметить то что меня не могло не порадовать: свет в зале не включили сразу после того как фильм закончился и коронную фишку JC - неудавшиеся дубли, можно было посмотреть спокойно и с комфортом. И что ещё больше понравилось, - так это то что весь зал сидел и смотрел, никто даже и не собирался уходить, как это бывает обычно! Неудавшиеся дубли были действительно потрясающими - они также включали в себя короткие отрезки с монтажных моментов. И даже в титрах есть отсылки к прошлым фильмам, например замечательная песня из фильма 'Кто я?'.

Уже выходя из зала и отдав 3D очки я услышал следующий диалог девушки и её молодого человека:

- А мне родители говорили что какой-то там Джеки Чан уже давно умер...
- Этот жив!

И мне захотелось добавить:

- Джеки Чан всегда будет жить!

10 из 10