Стоит признать, что выбор кино на этой неделе был очень богатым. С одной стороны, сумеречно-подобные «Тёплые тела», с другой, очередная зубодробительная стрелялка со Стейтэмом и, конечно же, новый, после 22-летного перерыва, полёт Азиатского Ястреба.

 Решение этой задачи получилось в одно действие. Предыдущие «Доспехи Бога» на большом экране я не видел, а на Стейтэма за последние лет 5 я вдоволь насмотрелся. Романтический же фильм о зомби, он как 6 фильм приснопамятной саги, кто знает, на сколько серий в результате затянется, так что ещё успеется. 

В общем, незабвенный Джеки Чан вернулся на экраны в одном из самых знаменитых своих образов. Многое изменилось за эти 22 года: технологии, внешность актёра, но не изменилась лишь его привычка ловить жвачку налету. Джеки обзавёлся техникой, похожей на ту, что была у Пирса Броснана в «Бондиане», стал закрашивать седину, стал более циничным в плане наживы, но несмотря на годы, переломы и увечья, его трюки и драки столь же классические как в молодости. 

И всё же, что-то изменилось в его сознании, Джеки стал добрее что ли. В «Китайском Зодиаке» ни одного человека не было убито, даже плохого, враги стали благороднее. Юмористическая составляющая «Зодиака», как и в предыдущих частях, на высоте. Здесь нет глупых шуток «ниже пояса» и просто всякой несуразицы, всё по делу. Есть над чем посмеяться, а это отличная характеристика фильмов с Джеки Чаном.

Однако, стоит признать то, что морально этот жанр устарел. Для нового поколения Джеки Чан, может и известный актёр, но он из прошлого, такой, наверное, как для нас Клинт Иствуд, ну или в крайнем случае Харрисон Форд. О нём знают, но смотрят, как на музейный экспонат. Это мы выросли на кассетах с Чаном и ему подобными актёрами в «правильном переводе Гоблина», а более молодых этим не удивишь. Поэтому и ажиотажа вокруг «Китайского Зодиака» нет, и большую кассу фильму не собрать.

По сюжету картина вышла очень даже ничего. Охота за головами знаков Зодика в год Дракона – очень символично. Лично бы я тоже не отказался овладеть такой коллекцией. Одного я не понял, почему за весь фильм Джеки никто так и не назвал Азиатским Ястребом. Не пересмотрев перед третьей частью две предыдущие, я на протяжении всей картины ломал себе голову, пытаясь вспомнить, какое у Джеки было прозвище. Но посмотрев «Доспехи» и «Кондора» позже, из всей трилогии, я бы поставил «Зодиак» между первой частью и второй.

Конечно, «Китайский Зодиак» фильм – не произведение искусства, скорее, даже для 1-2 разового просмотра, но, как я уже писал выше, это очень добрый фильм. По выходе из кинотеатра всегда понимаешь, какое впечатление тот или иной фильм на тебя произвёл. Вот в данном случае, он заметно приподнял мне настроение, а коли так, то картина вышла достойная. И отличная затравочка перед ещё более мощным актёрским возвращением в кинематограф.

6 из 10