Как всегда неподражаемый каскадер, актер, просто красавец Джеки Чан ворвался на экраны кинотеатров со своим новым фильмом, и получилось это у него как всегда откровенно, искренне и с улыбкой. Его картины всегда запоминались той теплотой, которой обычно не хватает в голливудских фильмах. Любая из его картин это безукоризненная работа, которая всегда несет лишь позитив, которую можно смотреть дома, завернувшись в одеяло с горячим чаем. 

В это нелегкое время, когда режиссеры гонятся за мировыми тенденциями в области компьютерных технологий, он старается придерживаться своей политики и делает фильмы с минимальными спецэффектами. Предпочитая снимать по старинке, не за счет симуляторов и прочих гаджетов, а вкладываясь в работу самостоятельно, испытывая свою  команду и своё тело на прочность, и профессиональную пригодность. 

Джеки Чану уже далеко за пятьдесят, но его физическая подготовка просто превосходит все ожидания. Он с легкостью перелетает через заборы, ущелья, убегает играючи от собак и феноменально справляется со своими недоброжелателями, каждый раз оставляя их с носом. Человек с большой буквы, человек легенда, иначе его не назовешь. 

Касаемо самого фильма, то он пропитан эпохой того времени. Конечно, сейчас герой не пользуется лишь своей ловкостью, теперь у него есть команда и профессиональные, сверхновые приборы, которые неоднократно спасали его из любых передряг. Но все эти гаджеты просто дополнение, желание подстроиться под современный лад кинематографа и двадцать первого века. 

Все его фильмы это добрая история, на которую ты идешь просто ради того чтобы расслабиться и получить удовольствие от просмотра. В картине нет кровавых сцен, нет всего того что мы привыкли видеть в боевиках и комедиях подстроенных под современную интерпретацию. Эта история написана человеком, который не испорчен современностью, а творит свои произведения, основываясь на доброй, местами детской 'сказке'. 

Но так как Джеки не молодеет, то и фильмы его становятся проще. Если раньше он прыгал с высоких деревьев, на летающие шары и вытворял такое от чего дух захватывало, сейчас он остепенился. Осознав, что возраст уже не позволяет творить то, что творил в молодости. Картина стала скромнее, построенная на исторических моментах, которые рассказывают про головы, изредка рассказ прерывается нелепыми ситуациями, которыми пропитана история. 

Получается, что Джеки Чан снова сотворил семейный фильм, который с легкостью можно показать и детям, и взрослым. История, которая легко вписалась в современный, быстро развивающейся мир. Как нельзя кстати продемонстрировала, что необязательно привлекать дорогостоящих каскадеров, операторов, специалистов по спецэффектам, достаточно позвать Джеки Чана, который с легкостью заменит их всех. 

8 из 10