«Одним словом, это путешествие романтичное! Захватывающее! Выгодное! Интригующее! Восхитительное! (с)

Так говорят герои фильма о своем приключении и погоней за сокровищами. Так можно сказать и о самом фильме. С натяжкой, но можно. Старина Джеки в очередной раз взвалил все обязанности по съемкам картины на свои немолодые плечи и после 11-ти летнего перерыва снял третью часть приключений охотника за сокровищами «Доспехи Бога 3: Миссия Зодиак».

Сюжет. Джей Си (англ. J. C. – сокращение от Jackie Chan) – один из лучших в мире среди искателей и воров сокровищ. Известная антикварная компания предлагает его команде найти дорогостоящую китайскую реликвию -  шесть голов из 12 скульптур китайских знаков зодиака. Украв несколько голов в Париже, Джей Си со своей командой отправляются на остров, где помимо голов находят восьми тонное бревно набитое золотом, а так же пиратов и старых врагов, следящих за ними еще с Парижа. Вернувшись домой, Джей Си встречается со своим заказчиком, который его обманул, и в очередной раз доказывает ему, что он самый лучший из самых лучших!

- Ты говоришь на собачьем языке?!
- Поразительно, сколько у меня талантов! (с) Джеки Чан

И здесь со своей самоиронией Джеки бьет прямо в яблочко. Талантливый абсолютно во всем, за чтобы не взялся, здесь как режиссер, и продюсер, и сценарист, и оператор, и композитор, и, естественно, исполнитель главной роли, в общем настоящий человек оркестр, Джеки Чан выложился на все 100%, и получилось у него это очень красиво, интересно и забавно!

Фильм понравился! В головокружительных трюках и красивых пейзажах два часа за просмотром проходят не заметно. Джеки Чан в своем коронном стиле проделывает умопомрачительные трюки, успевая при этом на ходу отпускать колкие шуточки, и маша ногами направо и налево, несет добро и радость с экранов. Ни одного грубого слова, ни одного трупа, ни тем более луж крови, куч мозгов и прочей составляющей современных боевиков в этом фильме вы не увидите. А вот посмеяться можно от души - проверено на себе. Единственное что не очень понравилось, но на общем фоне не значительное замечание, - это то, что проект, к сожалению, китайский, а не американский. Привычные для глаз американские фильмы более приятны к просмотру. Хотя этот фильм близок к идеалу.

Итог. Всем любителям приключений о поисках сокровищ очень советую посмотреть на этого китайского Индиану Джонс и еще раз удивиться его мастерству и уровню класса. Надеюсь, Джеки снимет еще несколько частей своих «Доспехов», потому что хороших и качественных фильмах о сокровищах последнее время снимают все меньше и меньше.

9 из 10