Вчера я впервые побывала на «Ночи Кино» в нашем городе. Это 3 фильма подряд в режиме нон-стоп до 6 утра. Было довольно таки необычно, непривычно, но интересно и весело. 

Первым стартовал фильм -  «Доспехи Бога 3: Миссия Зодиак» в 3D.

Скажу сразу, мне очень понравилось. Давненько я не видела фильмов с Джеки Чаном, также как и не видела предыдущие части «Доспехи Бога», поэтому сравнивать не буду. Я уже отвыкла от фильмов подобного плана, так сказать, в стиле Джеки Чана, где все дерутся, но нет жестоких убийств и кровопролитий. И вот на экраны выходит новый фильм нестареющего Джеки, он полностью его, он проработал в нем все, и выступил, кем только мог, и режиссером, и сценаристом, и хореографом, и композитором, и постановщиком драк, и естественно актером.  

Все с тем же задором и блеском в глазах, и конечно находясь в прекрасной физической форме, он ворвался на экраны. Начало было более чем эффектным и неожиданным, конкретно само его появление,  к тому же фильм я смотрела в 3D, и у меня буквально голова закружилась от этого. Далее все пошло не менее интересней, но с меньшей скоростью.   

По сюжету, Джей Си, по кличке «Азиатский Ястреб» отправляется на поиски 12 голов, символизирующих знаки зодиака. К нему присоединяются китайская студентка Коко, аристократка Кэтрин, и его верные друзья, соратники во всех его делах. Естественно, в такой веселой, разношерстной компании не обошлось без веселья и приключений. Сначала действия происходят в центре Парижа, затем все переносится на тропический остров, где, на мой взгляд, началось самое интересное. Здесь и появление пиратов и людей в разноцветных, гавайских рубашках, и нелепые ситуации, и все это сопровождается отличным юмором. И вообще все действие это помесь нескольких фильмов – и «Сокровища нации» и «Пиратов Карибского моря», но все сделано с пометкой «от Джеки Чана». Вообще, мне очень нравится, что он не отступает от своих традиций, и в наше время, когда все стараются выезжать на компьютерной графике и мощных спецэффектах, Джеки Чан верен себе и снимает свое кино, которое в разы отличается от других, к тому же, по прежнему почти все трюки выполняет сам. За это ему только честь и хвала, и это невероятно, но ему уже 58! И в его копилке более 200 фильмов, это просто поразительно, он уникальный человек и единственный в своем роде актер.  И вот эта его визитная карточка, в конце фильма показывать титры, как снимались трюки, это всегда забавно смотреть. 

Вообще, весь фильм «Доспехи Бога 3: Миссия Зодиак» - это безупречно выполненные сложные акробатические трюки, очень сложные и хорошо поставленные драки, огромное количество веселых моментов, красивая визуальная картинка, отличный юмор на протяжении всего времени и веселая музыка. Это отличный выбор картины на вечер, как для просмотра с друзьями, так и для семейного. И не стоит слишком серьезно относиться к этому фильму, там много логических несоответствий, но все - таки он несет только море позитива и хорошее настроение. 

Посмотрите и окунитесь в детство. 

10 из 10