С самого начала и до конца титров фильм у меня вызывал только положительные эмоции, ностальгию и восхищение актёрами.

Если вы цените в кино неожиданные повороты сюжета и оригинальность повествования, то этот фильм не для вас. Он для тех, кто соскучился по наивным и забавным фильмам с участием старого доброго мастера Джеки Чана. В этот раз он снял своих «Неудержимых», взяв самое лучшее из ранее им снятого, но уже с применением новых технологий. В фильме присутствует с лихвой всё то, за что мы любим Джеки. Драки, невероятные акробатические трюки, катящиеся брёвна, огромные шишки от укусов диких пчёл, смешные рожи, которые Джеки корчил от боли, наивные злодеи и, конечно же, закадровые сцены с забавными моментами в титрах. 

В фильме ясно видно, что сам Джеки наслаждается процессом съёмок. Всё снято действительно с душой и знанием дела. Боевые и акробатические сцены превосходны. Все движения очень продуманы и всегда к месту. Восхищает, насколько складно герои адаптируют свои движения под окружающую их обстановку. Некоторые моменты действительно хочется пересматривать. Достойно уважения и то, что Джеки в свои 58, как и раньше, выполнял все трюки самостоятельно. 

Я не увидел ни одной капли крови за все два часа просмотра. Несмотря на все взрывы, драки и стрельбу из незаряженного оружия. Следует отдельно отметить превосходную игру Чжан Ланьсинь. Её длинные ноги и то, как она ими управлялась – это нечто.

Скорее всего, Вы уже выросли из возраста, когда кино такого сорта вас смешило до колик в животе и заставляло открывать рот от изумления. Но иногда стоит отвлечься от компьютерной графики, забыть свой снобизм и вернуться на пятнадцать лет назад, как это сделал Джеки Чан.

7 из 10