Столь удачные предыдущие части просто напрашивались на продолжение. Столь интересные фильмы мы помним с юности (а некоторые и с детства), помним те захватывающие и не отпускающие восторг и напряжение, которые были с нами на протяжении всей первой и второй части 'Доспехов', да и не только этих фильмов. Всякий фильм с Джеки Чаном затирался до дыр на тогдашних кассетах, дети пытались повторить его трюки. Причем все время было что-то новое, и новое, и новое...

Но время неумолимо. Стареют все. Сам Джеки Чан признает это, хоть и не гласно, ведь это его последний 'крупный фильм', по его словам. Он уже не успевает за теперешними 'вкусами', теперешней манерой снимать фильмы. Но он попытался нагнать современную тенденцию, что видно по первым минутам фильма. Обилие компьютерной графики, меньшее количество трюков... Ставка сделана именно на графику и, скорее всего, на сюжет. 

Первое, что ярко бросается в глаза - компьютерная графика, прикрытая, конечно, но различаемая. Такого я от Джеки не ждал. В конце первых 20 минут фильма я проверил, точно ли смотрю 'Доспехи Бога', а не 'Миссия Невыполнима'. Да, трюк с роликами хорош, но... Не того мы ждем. На протяжении всего фильма также встречаются моменты (которые, к сожалению, не редки) с различаемой компьютерной обработкой. 

Сюжет... И банален, и, одновременно, нет. И с присущим Чану юмором. Иногда можно от души посмеяться.  Хотя на протяжении всего фильма у меня было чувство deja-vu, сюжетом более или менее удовлетворен. НО. Игра актеров бывает никудышной. Девушки, как по мне, не убедительны. Я довольно долгое время пытался понять, что значит 'плохая игра актеров'. Только в этом фильме я это понял.

Трюки. Это была главная часть наших ожиданий, особенно после всех трейлеров. И эта надежда, к сожалению, пошла прахом. Все уже где-то когда-то было. Постоянно что-то всплывало в памяти. За весь фильм я насчитал 3-4 момента, где действительно мне было интересно смотреть, где я чувствовал тот холодок за шеей, который возникал от всех фильмов с Джеки Чаном. Но я могу сказать, что эти моменты стоят потраченного на просмотр этого фильма времени.

Эта работа действительно подводит итог трилогии. Много, конечно, найдется плохих отзывов. Но поймите их правильно. Не того ждали. Не то получили. Но все когда-то кончается, вопрос лишь в том как кончится. Джеки Чан нашел ответ.

7 из 10