Если вы являетесь поклонником творчества Джекки Чана - этот фильм для вас. Но даже если нет, не спешите обходить его стороной! Фильм, как и все проекты Джекки, очень смешной и эффектный, но главное, в нём, как всегда, имеется моральный аспект.

На этот раз герой Джекки запутался в жизни и теперь занимается кражами на очень профессиональном уровне. По количеству и качеству обмундирования он даже вполне может соревноваться с Бондом! Лично я получила огромное удовольствие просто наблюдая за игрой любимого актёра и тем, как он все эти примочки использует.

Если вы хорошо знакомы с творчеством этого актёра, то конец фильма не будет для вас секретом с самого начала, однако это нисколько не испортит впечатление от просмотра! В свои почти 60 Джекки дерётся ничуть не хуже чем прежде, а может быть даже и лучше. Несмотря на то, что это боевик - в нём очень много добра, причём иногда совершенно в неожиданных местах.