'Из всех преступлений самое тяжкое — это бессердечие'

Конфуций

Прежде всего, я бы хотел остановиться на жанровой принадлежности фильма. Самое главное, вопреки расхожему мнения «Садизм сегуна: радость пытки» это не фильм ужасов.  Это вполне лирическая историческая драма, в которой, однако, нашлось место и щепотки эксплуатационного кино. Да, в фильме присутствуют сцены пыток и казней, но 1) Они служат лишь завершающим звеном показанных на экране историй. Совершается преступление и за ним следует вполне логичное наказание. Сопоставим ли проступок с последующей карой? Это уже другой вопрос, которым, к слову, задается один из главных героев фильма. 2) Сцены насилия находятся на втором плане. На первом же разворачивается сюжет.  Как итог после просмотра в голове детально откладываются сами истории, нежели пытки и казни.

Немного о сюжете. Как я уже упоминал выше, перед зрителем разворачиваются три мелодраматические истории, связанные общими персонажами: сегуном и молодым судьей, пожалуй, единственным действительно положительным героем картины, задающимся вопросами о сопоставимости преступления и наказания. Первая история молодой девушке и ее запретной любви к брату. Вторая рассказывает о любовном многоугольнике, возникшем в монастыре. Третья история повествует о  татуировщике, с маниакальным упорством стремящимся к созданию шедевра всей жизни. Любовная же линия, в наши дни, может быть  коротко и ясно обозначена термином «стокгольмский синдром».  

Что до сцен насилия, то все не так однозначно. По меркам 60-ых готов фильм, пожалуй, и был жестоким, но сейчас сцены пыток больше всего напоминают кадры из легкого БДСМ-порно. Казни же довольно кровавы, но детального показа смертей в фильме нет., как я уже говорил выше – все насилие находится на втором плане.

Из минусов я бы выделил операторскую работу. Я бы не назвал ее плохой. В отличии, например, от творения Михаила Кокшенова «Лифт уходит по расписанию», где оператор большую часть времени то размахивал камерой из стороны в сторону, то снимал крупным планом пятые точки, в «Садизме сегуна» все цивильно, но выглядит как-то странно. Создается такое впечатление, что в некоторых сценах, при не самом большом радиусе обзора, оператор пытается запечатлеть все, что происходит комнате. Более внятно будет объяснить сложно, тут  нужно увидеть самому. Зато к актерской игре нареканий нет. Особенно запоминающимися вышли сегун и татуировщик, от которых так и веет безумием... 

7 из 10