I was alone, and I needed a date;
I was takin' a walk past the cemetery gate
When I, I saw a sign that said 'For a good time
'Take a left down at Tombstone Number 8'.
Went to the gateway, and I'm pretty sure I
Saw some eyes peepin' out of a 'sepulture', I
Took a step into the Tomb of Ill Repute
That's where I met her, the Zombie Prostitute. © Voltaire, 'Zombie prostitute'

Бороться со стереотипами - дело неблагодарное, хоть и полезное. Стереотипы ведь - это не только предубеждения, не только отказ осмыслить явление во всей его полноте - это наиболее удобный и яркий способ иллюстрации этого самого явления. Да, такой подход плох, но действенен и неискореним... ну, почти неискореним. Но вот это 'почти' и является загвоздкой: если уж можно бороться, то возникает логичный вопрос 'каким образом'. Можно прямо их критиковать, можно нападать на них, опровергать, вступить в заведомо бесполезную дискуссию... А можно - высмеивать, и это будет куда более действенно, чем все прочие попытки как-то ликвидировать стереотипы.

Впрочем, нельзя сказать, что 'Кровавый бордель' прям уж так нацелен на борьбу с представлением вампиров как воплощением самой сексуальности; нет, это же 'Байки из склепов', какая уж тут борьба - скорее, забавный анекдот, эксплуатирующий эту тему. Брат некой дамы, религиозной активистки, кстати, пропал после похода в одно весёлое заведение, и детектив, нанятый этой дамы (которая, впрочем, потеряла всякий интерес к родственнику после того, как узнала, что он пропал не где-нибудь, а в борделе - фуфуфу, как можно!), расследует это тёмное дело. А местечко-то, в котором и затерялся парень, в самом деле оказывается гиблым: некрофилы, извращенцы, сексуальные вампирши под предводительством роскошной рыжей красавицы Лилит, и тёмная-тёмная, древняя-древняя магия самого Зла... Эту историю ведает зрителю Хранитель Склепа, поигрывая со знакомой мумией в карты - ведь забавные поучительные анекдоты являются лучшим аккомпанементом к карточной игре...

А ведь именно анекдотом и оказывается на поверку 'Кровавый бордель': не фильмом ужасов, боже упаси, не непредсказуемой презентацией нового типа вампира (да и какой новый тип, о чем вы: вампиры-суккубы - это даже не моветон), а именно забавным трешовым анекдотом про незадачливых людишек, очень умного детектива и сексуальных вампирш, морщащих губки от вегетарианской крови. На эту идею работает не только сценарий и замечательная игра актёров, но также и спецэффекты (впечатляющие, но не настолько, чтобы абстрагироваться от их неестественности и забавности происходящего), темпоритм фильма, его композиция... и в особенности - радостно скалящееся полуразложившееся лицо Хранителя склепа. И именно такая ирония и делает фильм забавным: ведь когда о вампиршах-проститутках пытаются говорить серьезным тоном срывающего покровы оригинала, хорошо не получается. Получается 'Византия', а это - не смотрибельно, не забавно и уж тем более не оригинально, особенно если делать вампиризм символом феминизма и женской эмансипации...

Но это совершенно другая история.

В отличие от свежевышедшей 'Византии', 'Кровавый бордель' как раз не претенциозен, не жаждет опровергать устоявшийся на данный момент стереотип о вампирах как о байронических героях (делая их ещё большими байроническими героями), и вообще не серьёзен. Он по-настоящему смешон и забавен, а это - лучшее, что можно было сделать с такой историей.

Но, к сожалению, юмор не спас от обилия неуместного драматизма в жанре: 'Кровавый бордель' провалился в прокате, и через десять лет валом повалили фильмы о блестящих на солнце вампирах-страдальцах, повально влюбляющихся в простых людей разного пола... И, конечно, всё ещё можно и нужно бороться со стереотипами, но вопрос 'как' по-прежнему остаётся актуальным.