Послушай мой совет!

Линяй – пока голова цела…

(примерно 76-ая минута фильма)

Байки из склепа: Кровавый бордель

Я не буду рассказывать всю историю “Баек из склепа”. Лень. Рецензия для тех, кто в теме…

В предыдущем фильме был Билли (я не надену парик) Зейн. В этом фильме есть Кори (пронаркоманю свою карьеру) Фельдман. Предыдущий фильм был про демонов. Этот фильм про вампиров. Предыдущий фильм собрал кассу. Этот фильм провалился в прокате. Черт возьми, а я люблю эти фильмы (практически) одинаково. Согласен, что с Зейном был немного покруче, но и в “Кровавом борделе” есть много сладостей. На кассетах смотрел с горящими глазами. 

“Кровавый бордель” – это чернейший юмор, клыки и оторванные головы. Что еще нужно для кайфа? Девушки? Конечно, в фильме полно (ну, может и не полно, но все равно) обнаженки. Главный вампир – девушка (не просто девушка, а рыжая девушка), которая открыла бордель со своими кровососками. Забавный сюжетец, это 90-ые, девочка. В самом начале присутствует Хранитель склепа (без него никуда…). Обожаю всем сердцем этого скелетона (голос Кассира – вне конкуренции).

Добавьте сюда огромное количество крутых (помимо Фельдмана), но уже забытых актеров. Блин, обидно за них, если честно. Сарандон (нет, не Сьюзан), Миллер, Элениак, Сэдлер (внимание, в роли мумии), Фондакаро (этот вообще у моего отца Ромеро играл) и даже старушка Вупи Голдберг. Киноманский каст. Задумайтесь, сейчас ведь такие фильмы не снимаются. Ага, стопроцентная классика. Сейчас вампиры занимаются отношениями, а не убийствами, тоска и печаль.

У фильма есть небольшая связь с предыдущей частью. Все-таки у руля стоял старик Адлер. Он снимал несколько серий для сериала, продюсировал фильм с Зейном, а потом сел в режиссерское кресло, чтобы снять свой единственный полнометражный фильм. Получилось здорово. “От заката до рассвета” Роберта Родригеса будет лучше, но ребят, Адлер снял замечательно кино. Кривоватое, нелепое, но замечательное. 

Рекомендую к просмотру. Чистый секс.

P.S.

У моих девушек язык не для болтовни! (с)

Ужастики из 90-ых - навсегда…

8 из 10