Все-таки этот фильм стоит уважить, потому что он имеет прямое отношение к известному сериалу, культовому в своей среде, но просто в полнометражном его оформлении. Где еще вы увидите мать всех вампиров в роли привратницы публичного дома. Лилит, которая не выдуманная каким-то автором королева проклятых, можно считать ее и первой женщиной равной Адаму и демоном, охотящимся на младенцев и сексуальным суккубом, но то что она своего рода монстр и упоминается в разных древних рукописных источниках разных верований разных народов, это отрицать сложно. Порадовало, что в 'Кровавом...' Лилит- мама и в прямом и переносном значении, и показывают ее здесь в двух обличьях. Одно из которых -  роскошная дева а-ля Бладрейн с которой страсть как опасно целоваться. 

В фильме не обошлось и без интересной блондинки Кэтрин, которая оттеняет Лилит и ищет своего нерадивого брата. Эту блондинку я помню по ее работе с Сигалом 'В осаде', а внешне она для меня - олицетворение красоты по- американски на рубеже 90х, а ее экранный братец- не новый персонаж для Баек из склепа, а ранее был замечен мною в 'Лост бойз' и 'Предместье' с Хэнксом. 

Особо стоит отметить музыку, которая выше всех похвал, но только если вы поклонник ее рокового направления. Здесь вам и Free и  Anthrax и Thin Lizzyи  Sweet под ballroom blitz которых разгорается мочилово кровопийц в притоне Лилит. И хоть этот момент мой единственно нелюбимый во всем фильме, потому, что сильно копирует сцену в первом От заката до рассвета, но за драйв глэмовой группы, о которой сейчас мало кто вспомнит этот недостаток меркнет. О культовости гр Антракс и Син Лиззи я вообще молчу.

Что еще повеселило- в фильме много вырванных сердец, но каждый раз их вытаскивают только из бедных мужчин, да еще с такими ровно отрезанными верхними аортой и полой веной, что самый важный для нас орган выглядит как-то по-кондитерски и желание его съесть появилось даже у меня, так со вкусом его кушали Лилит и сотоварищи.

Подводя итог, хочу сказать, ленту смотреть можно, но только любителям такого кино. Здесь нет ничего страшного, зато много пофигизма и смачный эффектов, сделанных по-старинке. Фильм идет не долго, для меня время пролетело как полчаса, а не академический час. Но я осталась довольна чего и вам желаю. 

9 из 10 

За архаичную уникальность для теперешнего времени.