'Кровавый бордель' - фильм моего детства (да, кино про вампиров-проституток... ну уж у кого какое детство), поэтому я могу быть не вполне по отношению к нему объективен. Но кино же отличное!..

Итак, некие авантюристы пробудили Лилит, королеву вампиров... и устроили с ней своеобразный бизнес: Лилит выступила в роли бордель-маман, работницы которой попивали у клиентов кровушку, а ценности с клиентских бренных тел шли обладателям таинственного артефакта, контролирующего королеву нежити... Но это всё присказка, а сказка такова - зашёл как-то байкер-раздолбай в бордель и пропал. Его сестра, страшно набожная и примерная девушка, начала волноваться и наняла частного детектива. И всё заверте...

Важно понимать, что такое 'Байки из склепа' - это чёрный юмор, балансирование на грани дурного вкуса, комедия с привкусом ужастика и ужастик оттенком комедии. 'Кровавый бордель' - абсолютный трэш, но трэш весёлый, стильный и зажигательный. Водяные пистолеты со святой водой как главное оружие в борьбе с вампирами! Подлый карлик! Метровый язык, которым Лилит вырывает сердце жертвы, простите, через задний проход! Лично мне это кажется очаровательным. Такой непреходящий подростковый флёр.

Если уж говорить о подростковом... Не могу не отметить, что это довольно редкий случай, когда в фильме про соблазнительниц действительно сплошь весьма сексуальные дамы. При этом это не сексплотейшен в чистом виде, отнюдь - всё-таки в первую очередь перед нами комедия, но когда полуобнажённые девицы появляются в кадре, смотреть на них весьма приятно.

Персонажи тут очень, очень типажные. Гуттман, собравший все стереотипы о частных детективах, но без нуарного флёра, его преподобие - живая иллюстрация к представлениям о христианах-харизматах, Кэтрин - такая положительная, что ей явно было предназначено испортиться к финалу...

'Байки из склепа:Кровавый бордель' - это легкомысленное, но в своем роде на совесть сделанное кино, собравшее, кажется, все составляющие развлекательного зрелища, какие только возможно.