Дважды в одну реку не войти. Практически весь фильм в голове кружится данная крылатая фраза, которая становится окончательным диагнозом данной ленты по многим параметрам. За два года до выхода данной ленты на экране, режиссер картины Нагиса Осима неожиданно потряс всё кинематографическое сообщество своей 'Империей Чувств'. Фильм получился безумно откровенным и буквально разделил зрителей на два лагеря. С одной стороны, критики и руководители фестивалей, которые не желали пропускать в свою конкурсную программу столь эпатажный фильм. С другой же стороны, зрители, которые охотно называли фильм революцией в жанре эротического кино. На этой волне, от данной ленты ожидали аналогичного, но на деле 'возвращение' не состоялось.

Очевидно, что данный фильм Нагисы Осима оказался менее эпатажным и откровенным. Наверное этим он и заслужил награду Каннского фестиваля, который попытался реабилитироваться за казус с предыдущей работой мастера. Как бы там ни было, если 'Империя Чувств' была ориентировочной человеческой драмой с строго отмеченным авторским взглядом, то данный фильм сразу же создаёт впечатление настоящей философской притчи. Где Осима попытался тесно сплести весьма тривиальные триллерные попытки вогнать зрителя в чувство напряжения и значительно уменьшившиеся в количестве постельные сцены, которые так же оказались менее откровенными.

Актеров заниматься сексом по настоящему Осима не заставлял, обнаженные части тел актеров не демонстрируются крупным планом и весь фильм пытается удержать лавры абсолютно серьезного фильма. Очевидно, что не зря. Фильм получился очень глубокий, пронзительный и тяжелый. Скорее не тем эпатажем, которым должен был охватить зрителя Осима, а именно теми эмоциями, которыми плотно пропитан данный фильм.

Никому не секрет, что общественность и сам Нагиса Осима окликал данный фильм и его предшественника - своего рода дилогией о всепоглощающей страсти. Вот только если 'Империя Чувств' в полной мере держалась вокруг одержимости как сексуальной, так и физической, которая истощала людей и превращала в рабов своих табу, то в данном случае ситуация иная. В 'Империи Чувств' многое осталось за кадром и основной смысл картины зритель должен был обдумывать сам. Тут же, Осима создал тривиальную философскую притчу. Где в каждой сцене он не только грамотно объяснял надобность отдельных поворотов сюжета, но и причины действий определенных персонажей. Буквально разжевывая всю жанровую информацию для зрителя. Да бы он сосредоточился именно на содержании. Тут уж фильм действительно великолепен.

Лично меня вся страсть возникшая в отношения Секи и Тойоджи не убедила. Как то натянуто было и скомкано, но от этого впечатление от посыла ленты не растерялось. Так как создатели в полной мере раскрыли идеологию измены, через страсть. Страсть всегда была грехом и в данном случае, измена со всеми вытекающими стало её сублимацией. Мы видим, что страсть толкает не только самих людей на пусть саморазрушения, но и охватывает жертвы их посторонних. Тем самым, демонстрируя всё безрассудство в отношениях героев, которые трагически сказались не только на судьбе 'третьего лишнего', но и героев самих. Ведь 'правда всегда всплываёт наружу' и это становится главным столбом данной картины. Где чувство вины и тривиальные подсказки создатели ленты эффектно скрыли за многочисленными метафорами и лишь усилили общее впечатление от истории.

Назначение на главную мужскую роль Тацуя Фудзи можно считать пожалуй самым тривиальным доказательством связи данной ленты и её предшественника. Как бы там ни было, Тацуя Фудзи в очередной раз отыграл свою роль на все пять с плюсом. Возможно его персонаж впечатляет не так сильно как из 'Империи Чувств', но это отдельная история и отдельный персонаж, который оставляет после себя впечатление. Казуко Йошиюки очаровательна и хороша. Сыграла она очень эмоционально и естественно. Словно превратилась на почти 2 часа экранного времени в свою героиню Секи, а самое главное, обоим актерам удалось создать поистине убедительную страсть на экране и отразить немалое количество искорок между их персонажами.

Можно смело сказать, что композитор ленты Тору Такэмицу является поистине культовой фигурой в мире кино, которую стоит уважать и почитать. Вот и к данной ленте он создал пожалуй одну из лучших работ в своей карьере. Где он умело объединил напряженное и грузное звучание триллера, с чем то весьма лиричным и переполненным болью. Что в большей степени и диктовало настроение ленты на протяжении всего её хронометража.  

9 из 10

Империя Страсти - это завершительная нота в негласной дилогии о всепоглощающей страсти и грехах, в которых застревают герои обоих лент. Возможно Нагисе Осиме не удалось затмить свою предыдущую работу, но тем не менее, у него получилась менее эпатажная, но очень глубокая философская притча. Тема стара как мир, но исполнение однозначно впечатляет.