1895-й год, маленькая деревня недалеко от Токио. Красивый молодой батрак Тойоджи начинает всё чаще наведываться в гости к замужней женщине Секи - жене местного рикши Гисабуро. Обходительный и ласковый крестьянин быстро находит путь к сердцу женщины, которая старше его на 26 лет. Довольно скоро романтические ухаживания сменяются плотскими утехами, всё сильнее затягивающими любовников «в пучину неконтролируемой страсти». В итоге пожилой супруг становится серьёзной помехой для интимных свиданий. И тогда у любовников возникает план убить Гисабуро.

В холодную заснеженную ночь они приводят замысел в исполнение, после чего бросают тело в заброшенный старый колодец. Тут же Секи распускает слух, что супруг уехал в Токио на заработки, и три последующий года любовники встречаются тайком, чтобы не навести на себя подозрений. Но чем больше времени проходит с момента убийства, тем чаще начинает наведываться в деревню призрак покойного Гисабуро…

После небывалого скандального «успеха» «Корриды любви» француз Анатоль Доман – самый рискованный европейский продюсер 1970-х - решает ещё раз вложиться в проект японца Осимы. На этот раз шокмен из страны восходящего солнца наступает на горло собственной песне и предлагает историю не столько о чувственно-физиологических проявлениях любви, сколько о мОроке страсти. Героиня вновь идёт на преступление ради чувственных наслаждений, только теперь убивает уже не любовника, а мужа. 

Несмотря на жаркие отношения, кино получилось холодное и крайне мрачное, а ожидаемая история о роковой любви постепенно превратилась в мистический фильм ужасов. Кроме того, режиссёр оказался непривычно экономен по части обнаженной натуры: ограничившись всего только парой эротических сцен - без демонстрации гениталий. Несмотря на это, Ai no borei считают чуть ли не продолжением «Империи чувств» и позиционируют как порно/эротика. Но на этот раз всё выглядит очень даже пристойно и почти академично: создаётся впечатление, что «натура природного ландшафта» интересовала Осиму куда больше, нежели «натура человеческого тела». 

Нечто подобное можно сказать и о внутреннем мире героев, которым довольно сложно сопереживать. Уже первая сцена секса - под душераздирающий крик ребёнка - задает настроение и тональность истории на тему безумной любви, но на этот раз в «мистической перспективе». Преступления на любовной почве, когда партнеры повязаны смертью третьего лица, как правило – мужа, ни к чему хорошему не приводят. И примеров тому не счесть. У нас это повесть Лескова – нетрудно догадаться, какая… У американцев – это, прежде всего, чёрный фильм «Почтальон всегда звонит дважды»…

Меж тем «Призраки любви» (так название звучит в оригинале) вполне гармонично встраиваются в традицию национального японского кино, где сосуществование приведений и обычных людей всегда было в порядке вещей. Не случайно Осима пригласил оператора Есио Миядзиму, прежде снявшего «Квайдан» (1964) - один из самых знаменитых фильмов о призраках. С другой стороны, кульминационная сцена поиска трупа на дне колодца перекликается уже с более поздним «Звонком» Накаты, в котором «призрачная тема» была модернизирована и подогнана под стандарт современных фильмов ужасов.

Из любовной пары «Корриды…» Осима ангажировал в этот проект только Тацуя Фудзи, на этот раз дав 37-летнему актёру в партнерши 43-летнюю Кацуку Йошиюки (то, что между героями никак не 26 лет разницы видно, что называется, невооруженным глазом). Картина вновь была приглашена в конкурс Каннского фестиваля. Наградив Осиму призом за лучшую режиссуру, жюри задним числом извинилось за недооцененный предыдущий шедевр, оставшийся в Канне не у дел двумя годами раньше.