Этот фильм впервые я посмотрел летом 2008 года в московском полуандеграундном кинотеатре 'Мир искусства'. Ходили с девушкой, весьма неглупой. Чего нельзя было сказать о большинстве остальной публики, которая периодически смеялась на интимных сценах главных героев. Пережиток школы, наверное. А совсем недавно скачал, и с удовольствием полюбопытствовал вновь.

Фильм цепляет. Сюжет течет постепенно, не торопясь. Объясняя каждую сцену, каждое действие героев. Отличная игра актёров - им просто веришь!

Лично для меня, сама идейная составляющая фильма свежа, несмотря на то, что стара как мир. Проблема неверности, предания всепоглощающей страсти, а как развитие греха - убийство, всё это актуально и в наши дни. 'Всё тайное рано или поздно становиться явным' - фильм эту мудрость также подчеркивает.

Японцы умеют снимать философичное кино, и эта притча - тому доказательство. 

Моя оценка: 9 из 10

p.s. один балл снял за небольшую затянутость картины...