Иногда в простеньких и довольно посредственных фильмах проскальзывают весьма интересные мысли. Это касается, прежде всего, бредовой на первый взгляд предыстории сюжета - о разрушении межзвёздной волной гелиосферы. Дело в том, что - как бы это парадоксально не звучало - Солнечная система малопригодна для проживания людей потому что планеты земного типа, на которых может существовать жидкая вода, расположены в очень узком диапазоне, в непосредственной близости от своего Солнца. Кроме этого планеты должны быть надежно защищены от губительных космических лучей. Достигается это, в основном, за счет гелиосферы - космического пузыря, «надуваемого» нашим Солнцем. Однако границы такой гелиосферы могут изменяться с течением времени, то есть планеты земного типа вполне могут оказаться за ее пределами. Теперь, что касается пресловутой 'межзвёздной волны'. Как считают некоторые учёные, Земля подвергается, как минимум, одной межзвёздой атаке каждый миллиард лет. Сценаристы Джейсон Бурк и  Дэвид Рэй просто суммировали эти известные научные факты и слегка интерпретировали их в интересах съёмочного процесса, получив стандартный SuFu-одноразовый фильм. 

Воспринимать серьёзно происходящее на экране не следует, да это и трудно сделать, стоит лишь прочитать единственную строчку из анонса: 'Любовь двух работников видеопроката к фильмам-катастрофам оказывается весьма кстати, когда приближается конец света.' Именно на этом и построен весь фильм - сплошные цитаты и названия известных фильмов. Главных персонажей трое: Оуэн Стокс (Грег Гранберг), Стив Палмер (Нил Грэйстон) и Селена (Кэролан Кейв). Каждый - не новичок в жанре фантастики, поэтому в кадре выглядят вполне естественно. Лично мне больше импонирует Гранберг, возможно по аналогии с фразой: 'Хорошего человека должно быть много!' А в фильме он не просто хороший персонаж - он персонаж с юмором. ('Ты не мог бы заткнуться, пока я несу ядерную боеголовку!' 'Вот так сотрудники видеомагазина спасают мир!') То, что сюжет похож на маскхалат разведчика от обилия дыр и прорех, тоже нужно воспринимать с юмором, тем более что в заявленных жанрах слово 'комедия' присутствует. Единственное, чего я не понял - это ограничений по возрасту '+16'. Наверное, рейтинг MPAA так отреагировал на две финальные фразы: - Чем собираетесь заняться? - Может быть, возродить жизнь на планете?..