Я весьма удивлён, что я первый, кто решил написать положительную рецензию на этот фильм. И этот факт отсутствия положительных мнений меня расстраивает...

А ведь 'Домашнее видео' получилось очень даже хорошим фильмом. И сейчас я постараюсь вам это доказать!

Сперва начну с того, почему я решился посмотреть этот фильм? Всё просто. Меня привлекло имя режиссёра(Джейк Кэздан),который был мне знаком по фильму 'Очень плохая училка'(а фильм, однако, мне понравился). К тому же здесь появятся Камерон Диаз и Джейсон Сигел в главных ролях. А так как я был восхищён их игрой в 'училке',то этот фильм ну никак не мог не посмотреть. 

А теперь перейду к тому, почему вам стоит посмотреть этот фильм.

Во-первых, сам по себе сюжет очень интересен. Супружеская пара, имеющая двух детей, решает вернуть ту страсть, которая была у них до рождения первого ребёнка, записав 'домашнее видео'. По утру они обнаруживают, что это видео оказалось так же и на всех планшетах, которые они раздарили своим друзьям, коллегам, родственникам...и даже почтальону(во всём виноват iCloud)! А какой позор будет, если они это увидят! Герои решают забрать все планшеты у всех, кому они их подарили и удалить пикантное видео, где записано 'Домашнее видео' Энни и Джея(это главные герои).

Такого сюжета я ещё не наблюдал. Да и снято всё очень хорошо-смотрится фильм легко, а на тех моментах, где зритель должен смеяться-может и не смех(это смотря на то, какое у человека чувство юмора),но улыбка проскользнёт.

Актёрская игра не разочаровала. Как я уже писал выше, привлёк меня этот фильм Диаз и Сегелом, которые очень хорошо сыграли в 'училке'. Что в том фильме Кэздана, что в этом, их игра заслуживает похвалы. Нельзя не упомянуть и игру второстепенных персонажей-Элли Кемер, Роба Кордри и Роба Лоу. Они справились с поставленной задачей-сыграть хорошо.

Операторская работа. Этот пункт я хотел бы тоже особо отметить. Каазалось,'Домашнее видео' фильм о сексе, но Тиму Зурштедту удалось так удачно подобрать ракурсы, что секса, как такого, мы не увидим(не понимаю, почему рейтинг у фильма +18,когда можно было бы спокойно снизить на +16)

Единственный минус, это отсутствие саундтреков. Некоторым сценам его не хватило. По моему мнению, в трейлере звучало больше композиций, нежели в самом фильме.

Таким образом, если опустить проблему отсутствия саундтреков и выставить на первый план прекрасную игру актёров, хорошую режиссуру и операторскую работу, и интересный сюжет, то можно спокойно поставить

7 из 10