Судя по названию, можно ожидать, что в фильме будут присутствовать эротические сцены и пошлые шуточки, но чтобы в таком количестве, это удивило даже меня, а ведь я еще тот любитель эксцентричного юмора!

Сценаристы пытаются переплести любовь и секс, не скажу, что у них вышло это на отлично, но достаточно неплохо. Нам показывают беззаботную, отвязанную жизнь до брака и появления детей и замученную бытовыми и семейными проблемами после, вмешивая в эту историю, не побоюсь сказать, порно сцены. Актерский состав не подкачал, операторская работа тоже не останется без внимания, да и в целом все гармонирует друг с другом, что уж там говорить, вышло здорово. Фильм смотрится на одном дыхании, шутки воспринимаются легко, да и фильм идет всего 95 минут, поэтому заскучать не успеете. На фильм стоит идти желательно со своей второй половинкой, но если таковой не имеется, то и одному будет хорошо скоротать время.

Вдобавок, хочется отметить потрясающую форму и аппетитные формы Кэмерон Диаз, которая прекрасно выглядит для своих лет!

7 из 10