Дуэт Камерон Диаз и Джейсон Сигал, который мы лицезрели в «Очень плохой училке» радует нас новой пошловатой комедией «Домашнее видео». Уже по названию картины можно понять, что за основу сюжет взята история о снятии любительского порно, но не всё так просто...

Молодая пара живёт в своё удовольствие, занимаясь сексом днями напролёт, но в друг в какой-то момент они теряют интерес к любимому делу. Энни (Камерон Диаз)и Джей (Джейсон Сигал)хотят разжечь огонь былой страсти, и они решают снять свои кувыркания на видео, которое днём позже попадает в «Облако», куда есть доступ со всех IPAD'ов, которые главные герои дарили своим знакомым. Думаю дальнейшее развитие сюжета понятно: любыми способами удалить это видео со всех планшетов.

Впечатление о фильме неоднозначное. Вроде бы есть интересный сюжет, в котором под конец даже появляется пара интересных поворотов, идёт развитие темы семейных ценностей(на что человек готов ради свои близких)забавные пошловаты шутки, но с другой стороны местами однообразные диалоги актёров, «скрытая реклама» продукции Apple, которой хочется уделить особе внимание. У Энни есть яблочный планшет, у Джея Iphone и эполовский моноблок, не говоря о том, что сюжет вериться вокруг айпедов и есть пара шуток про их прочность и дисплей. Кто-то может сказать, что это полуторачасовой рекламный ролик Apple, я же скажу так:«Не обращайте внимание на «яблоки», а просто наслаждайтесь сюжетом».

Заключение: неплохая пошловатая комедия, смотрится на одном дыхании, каждый персонаж открыт по своему, кто не заморачивается из-за брешей в сюжете и чрезмерном продакт-плейсменте может смело идти. 

6.8 из 10