Работа Джейка Кэздана, объединившая очаровательную веселушку Кэмерон Диаз в дуэте с  Джейсоном Сигалом, стала приметной, насмешившей  и приятной для меня. Мое хорошее настроение легко объяснить - заранее мозг настраивался столкнуться с пошлостью и плоским юмором. Руки заранее готовились при первом же позыве выключать комедию. На удивление мозг не дал  команды 'отбой', а наоборот удовлетворенно замурлыкал... игра актеров,  ирония, юмор и жизненная философия картины, на контрасте абсурдов становились очень смешными.

Когда зашел на КП, и краешком глаза подсмотрел баланс положительных и негативных оценок, увидел многократный перевес негатива. Очень удивлен резкой критике и недовольством людей, чьи рецензии сереют и розовеют под 'Домашним видео'. Это послужило поводом для размышлений о том, какие мы все разные и неповторимые. Согласитесь, от одного и того же зрелища многие в восторге, другие просто в бешенстве; одни над чем-то смеются, другие раздраженно озираются по сторонам;  одни любят фильмы смотреть дома, другие считают это унизительным и всегда хвастливо или горделиво говорят о походе в самый дорогой кинотеатр, даже если это никому неинтересно... Придумываю эти примеры противоположных реакуи и мнений и в голову само по себе пришло простое объяснение: 'На вкус и цвет - товарища нет'. Кто или что является причиной вечного противостояния довольных и недовольных, счастливых и угрюмых, радостных и слезливых, любящих и ненавидящих, тонкочувствующих и невосприимчивых людей? 'Кто или что?' хочется размышлять, но легкий конфуз от того (что говорю не о кино, а о причинах разности реакции людей), уговаривает не продолжать. Уже начав этот поток мыслей, придется заканчивать...

Раз уж мы на Кинопоиске, то и примеры постараюсь брать из кино, и даже более того, непосредственно из кинокомедий, чтобы не только я, но и еще несколько человек перестали удивляться несовпадениям человеческих вкусов и стали принимать без агрессии отличное  от своего мнения. Сразу вспомнилась старая американская лента 'Это безумный, безумный, безумный, безумный мир', на ее примере и поищем причины... Первая реакция на это кино  запомнилась наверное навсегда - будучи веселым ребенком и заведенный первыми смешными не прекращающимися моментами, я держался за живот и заходился в приступах безудержного и даже болезненного смеха. Повторив просмотр, уже будучи учеником старших классов, даже не понял с чего же тогда так истерил. Фильм тот же, человек тот же, а реакция другая... Хотя я, как и прежде есть я,  так же уже стало по другому? Не сомневаюсь, что причиной может быть мое настроение тогда и сейчас? Конечно. Причиной может быть разница в способности смеяться или в восприятии сектора юмора?.. Конечно да. А может причиной обязана быть разница в возрасте? А может, назвав себе триста причин, наконец пойму, что мир непрост и могут существовать миллионы поводов для разности восприятия. Очевидными кормильцами разочарования любого зрителя могут стать завышенные ожидания (обоснованные и необоснованные), нелюбовь к определенному жанру, актеру или к теме повествования, а есть просто очень критичные люди, которые смотря в лужу, как и надо  - видят грязь... К счастью, сегодня, я вижу отражение звезд...

Пройдет сто лет... и если я снова возьмусь пересматривать это кино, понравится ли оно мне также? Вот именно ТАКЖЕ - точно НЕТ, да и захочу ли я через сто лет смотреть старье 2014 года? Рекомендую, не смотревшим эту комедию -попробовать, а тем кому она не понравилась - повторить. Все меняется.