И снова вопросы: Желаете ли вы узнать, как из беговой дорожки сделать катапульту для злобно настроенной собаки? А может вам любопытно узнать какая из себя Кэмерон Диаз  в постельных сценах? Или она интереснее вам, как бывалый «нарик»? Если это неинтересно, тогда, может, честь и репутация представляют для вас ценность? 

В мире цифровых технологий компромат давно не проблема, а знание, как выложить или удалить фото и видео из интернета - могут спасти экспериментаторов от стыда и позора. Для Джея и Энни  эта история стала веселой и забавной, полной абсурдов и смешных злоключений, но обучающей и потому ценной. Комедия вроде вскользь затрагивает ключевые моменты жизни обычных семейных пар, но присутствие карьеры каждого из супругов; семейных и родительских обязанностей; социальных и дружеских встреч – заставляют всмотреться глубже. Ведь все это, лишь видимая часть «айсберга» жизни среднестатистической семьи, и при детальном рассмотрении действий каждого, все выглядит нелегко, рутинно и нерадостно.

Вопрос маленькой дочки: «Папа, я до сих пор не понимаю, зачем мы это все делаем каждый день, а потом ложимся спать? Потом наступает день и опять все снова. Это чтобы опять ложиться спать?.. Но ведь станет скучно это делать еще, еще и еще». Что на этот вопрос ответил старший сын Джея? - узнайте сами.

Невеселый напряженный темп жизни супругов вымотал их настолько, что сексом они начали заниматься чаще на словах. Постоянно выражая свои желания и чувства, формально целуясь, устало обнимаясь перед сном - этими действиями супруги 'оглушили' себя. Потому при первой возможности Джей и Энни не смогли сразу воспылать всей мощью безудержной страсти... Текила, камасутра и актерский подход, а также видеокамера  - потребовались для пробуждения вдохновения и настроя двух голубков. Однако утром Джей начал получать тревожные красноречивые СМС- ки - домашнее секс видео вот-вот может стать доступным в интернете. 

Пусть вас не отпугивают неудачное название картины, непривлекательный постер,  скучный сюжет, излишняя пошлость, отсутствие тонкого юмора – всего этого в «Домашнем видео» нет.

Потому, если вы посмотрите работу Дж. Кэздана, вас ждет предельное удовольствие. Ему, как и в комедии «Плохая училка», удалось очень эффективно использовать популярность и харизму жизнерадостной Кэмерон Диаз, и наряду с этим он раскрывает многосторонность комической игры, неизвестного мне, но насмешившего до слез, Сигела. С надеждами и ожиданиями теперь встречу любую работу Джейка. 

Прикол: «Никто не заметил, но для забавы хочется отметить не то, как Джей проигрывает Энни во всех мелких ссорах касающихся видео, а обратить внимание на то, кто автор идеи снять домашнее видео. По аналогии с выражением про инициатора, переиначу: Авторство должно трахать автора».