Эта очаровательная история о девочке, в одночасье превратившейся в принцессу со всеми вытекающими последствиями, обязательно захватит умы маленьких фантазеров и верящих в чудеса детей. Признаюсь, мне самой всегда приятно глянуть этот мультфильм вместе с дочкой. 

Все события, произошедшие в мультфильме, совершенно в духе Диснея: много сказочности и доброты, много надежды и много невероятных чудес. София - добрая, забавная, честная и смелая девочка. Она мечтает о том же, о чем мечтают все дети: о друзьях, о приключениях, о семье. И все это она получит благодаря своим лучшим качествам. 

Мультяшное камео Золушки смотрится неожиданно и в то же время объединяет принцесс Диснея, как бы говоря, что вместе с друзьями можно справиться даже с самой сложной ситуацией. 

Мультфильм не столько поучительный, сколько вдохновляющий, глядя на эту маленькую принцессу, хочется верить, что на свете и в самом деле столько доброты, тепла и радости. Именно такие чувства принесет просмотр этого замечательного мультфильма. А для тех, кому понравится героиня, есть одноименный сериал, не менее сказочный и не менее прекрасный, как сама София.

10 из 10