А я так скажу: фильм обладал некой даже притягательной кармой. Было очень здоровски наблюдать за отношениями героев Кэморон Диас и Джейсона Сигела. Пролог нам дал понять, что пара любит наслаждаться сексом. И это здорово. А потом пара решает пожениться. На что родители предупреждают: отныне всё будет не так. В «постельном» плане в первую очередь. Конечно, никто в это не поверил из них. Ну а дальше…

	А дальше я разинул рот от удивления – насколько же тонко подмечены все основные фишки семейной жизни! Типа когда некогда заниматься сексом, потому что кто-то сидит за просмотром любимого телешоу. И это работало. И это подкупало. 

	А ещё было смешно, когда они сплавили детей дедушке с бабушкой и решили, наконец, заняться сексом, чтоб никто не мешал. И что бы вы думали? Ну, конечно, перегорели. Не будем вдаваться в подробности, что там подготовиться нужно было получше (там… бухлишком обзавестись на вечер, там… не относиться к готовящемуся сексу как к экзамену…). Короче, они решают снять пикантное хоум-видео своей близости.

	На том всё интересное в этом фильме полностью закончилось. А он на ту пору даже не подошёл к половине. Итак, «облако» разослало всем, у кого айпад был сопряжён с порноайпадом. В общем, главные персонажи пустились за айпадами, дабы собрать их и удалить файлы.

	Пошла такая тягучая вторичность, что похолодело внутри. Фильм ещё оживал в паре эпизодов (драка с собакой взорвала меня хохотом – удар книгой особенно). Показали ещё один находчивый момент. А также в эпилоге будто бы вспомнили то, с чего начался фильм. И это вроде оставило меня на положительной волне. Но… на том и всё. 

	Оцениваю фильм следующим образом: невысокую оценку, но зелёную окраску даю ему. И к просмотру рекомендую только под пиво.

	6,5 из 10