Американские фильмы про социальные, духовные и физические сношения я давно не полюбил, смотрел все эти годы редко и, возможно, именно поэтому нашёл в этом фильме что-то положительное. Для начала нужно сказать, что побудил посмотреть фильм актёрский состав - и Диаз и Сигел мне нравились давно. У первой было много забавных фильмов (последний, что помню - Советник), а у второго мне оч понравился 'В пролёте'.

 У фильма довольно нудное и не очень правдоподобное начало, поэтому засмотрел его лишь со второй попытки. Однако, с момента когда, минуте на 25-ой, Диаз предлагает снять это самое видео -- становится довольно весело, особенно благодаря Сигелу. Он молодец, почти не переигрывает дурочка, а вот Диаз всё же немного недоигрывает - а в общем итоге они компенсируют друг друга.

 Написать рецензию побудила сцена в доме Хэнка. Погоня с собакой, произошедшая в нём -- если и не то, из-за чего стоит посмотреть фильм, то существенная для этого причина. Честно говоря, давно не видел настолько смешных тупых сцен. Да, могло быть смешнее и угарнее, но всё таки это семейный фильм, а не наркоманский или бандитский. Рекомендую сразу мотать минут на 10-15 вперёд, ничего не потеряете. Лёгкий весёлый фильм о том как люди становятся пленниками технологий.