По описанию и трейлеру ожидал что будет какой-то легкий фильм с песнями в инди-рок стиле, с красивыми девочками и мальчиками в странноватых одеждах, с противоестественной тяготой к старине. Ожидания полностью оправданы и ничто не вышло за их рамки – за такое в наше время авторов фильма можно как минимум уважать.

Молодая девушка Ева больная анорексией и видимо какими-то сопутствующими психическими расстройствами (да, еще один пункт длинного хипстер-списка этой картины) сбегает из больницы и на концерте встречает кучерявого парнишку – посредственного музыканта с большим сердцем, который проникается ее проблемами и помогает их решить посредством своего рода музыкальной терапии. Они вдвоем, пригласив третьей еще одну девушку, которой парень дает уроки музыки, создают группу, и Ева погрузившись в проблемы ее становления, типа выбора названия, набора сессионных музыкантов и конечно написания песен отвлекается от своих трудностей, и в конце концов я бы не сказал, что излечивается, а скорее вырастает из своих проблем. Впрочем, как из всего ее окружения, но это уже часть сюжетной линии отношений, которая в фильме тоже есть.

Молодые красивые персонажи, с проблемами далекими от мировых, снятые «легкой» камерой зачастую с различными фильтрами, поют о своих чувствах в стиле инди – все направлено на то чтобы сделать фильм как можно более хипстерским, но все не так плохо, как кажется. В первую очередь я имею ввиду песни. Обычно в мюзиклах они встраиваются в повествование очень «криво», и в итоге все смотрится будто шито белыми нитками, оттого с цельностью сюжета у мюзиклов часто бывают проблемы. Здесь же тексты песен будто написаны под сюжет, хотя все как раз наоборот, эти тексты невероятно точны, да и к тому же неординарны, что сглаживает однообразность свойственную инди музыке. Также от привычного визуального оформления песен танцевальными номерами авторы отказались в большинстве случаев, все сделано скорее в стилистике музыкального клипа. Мне лично эти две вещи показались удачными решениями, и так как качество песен и сопровождающих их номеров основополагающие пункты для мюзикла, то в целом я считаю, что он удался.

«God Help the Girl» – легкий беззаботный мюзикл способный подарить зрителю такое же легкое настроение, если тот в свою очередь способен проникнуться атмосферой, которую картина создает. Любителям и людям без предубеждений к хипстерскому стилю, фильмам о подростковых, читай детских проблемах лента определенно скрасит два часа жизни.