Тепло и светло от этого фильма. По-другому и не скажешь. Меня как будто взяли из моей промозглой и серой осени и окунули в лето, такое подростковое, когда каждое событие, производит эффект разорвавшейся бомбы, когда хочется строить глобальные планы, когда все вокруг такое новое и такое важное. Только за одно это фильм можно любить.

Да, друзья, я понимаю, что это клиповый кинематограф, хипстеры треклятые, все слишком красиво, нет 'глубины' и 'социальности', которые судя по всему должны быть под каждой травинкой, листочком и веточкой. Что снова у нас страдающая, но талантливая девочка, поёт грустные песенки, разбивает сердечки мальчикам и все время меняет платьица. Но, хвала богам, режиссеру и актерам хватило характера и воли удержать атмосферу легкости, и пусть и легкомысленной, но свободы. Это прекрасно, друзья, такого кино сейчас немного. Оно как хороший друг, как-будто держит тебя за ладошку и говорит: ' Эй, еще не все потеряно. Когда-нибудь ты всего добьешься'.

Смотреть стоит еще и из-за тандема Браунинг- Олли Александр, эти двое химичат примерно также как Айзенберг и Стюарт, только нежнее. Это было еще в клипе Years&Years - Take Shelter заметно. Все со своими ролями справляются на ура, даже сладкоголосая Браунинг, у которой в этом фильме есть  даже немножко характера. Музыка и операторская работа замечательные, столько милых деталей, красивых ракурсов, вкусных сочетаний цветов- ух! Красота!

Сниму совсем немножко баллов за небольшие сюжетные косяки и маленькие провисания в развитии, но так как это дебютная работа режиссера, все простительно. 

8 из 10

Впустите и вы в свой день немножко света.