Нескольо лет я уже не писала рецензий, но тут не смогла пройти мимо. Возможно, из-за того, что мне не хочется, чтобы кто-то прошел мимо этой картины просто потому, что не известно, чего от него можно ждать. А ждать от нее можно невероятное послевкусие прекрасности и трагичности этой жизни, какое только ощущаешь в свои 20-с-чем-то.

Зимой 2009 года я представляла собой жалкое зрелище. Мне было 15 лет и мое сердце было разбито. В те дни все казалось мрачным, безнадежным и рухнувшим. Кто был также разочарован в любви в том возрасте, тот поймет. Я тогда часто сидела по ночам в интернете в поисках чего-то лучшего, чем моя грустная жизнь. Среди прочего я обнаружила ничем не примечательный альбом группы с одноименным названием — God Help the Girl. Я его послушала, и меня зацепило, почти каждая песня была про меня. Как будто это я сама села и напела на весь альбом. Вся радость и вся боль, вся великолепная невыносимая легкость бытия — все было там. Я слушала этот альбом и днем, и ночью. Ради интереса еще поискала информацию о нем и узанала, что это молодой проект одного музыканта, который придумывает полноценный мюзикл по этим песням. И ищет средства на создание фильма, но средств как-то нет. А песни есть, и они были прекрасны.

Следующие пять лет происходило великое множество событий, которые только молодая девушка может и испытать на пороге взрослой жизни. Окончание школы, учеба в университете, переезды с квартиры на квартиру, путешествия из страны в страну, концы одних эпох и начало новых, бесконечно ценный опыт, множество новых людей, множество новых событий, новые влюбленности и снова разбитые сердца, минуты отчаяния, черные полосы, потери, знакомые грабли.

И через все эти события я проходила, периодически напевая себе «God help the girl, she needs all the help she can get». Боже, помоги девушке, ей нужна вся помощь, какую только можно получить. И на душе сразу же становилось легко и свободно. Это была моя секретная таблетка от хандры, только употребить ее можно было когда и где угодно.

И вот наконец-то я посмотрела фильм, который все-таки был снят по этим песням. Прекрасный мюзикл с великолепными и любимыми мною актерами, весь цвет молодого британского кинематографа. Только один день, один сеанс в рамках фестиваля. Все обстоятельства складывались так, что проще было не пойти: на улице льет весь день, с работы ушла позже обычного, доделывая дела перед отпуском, лучшая подруга не могла составить компанию, а поезда в метро двигались с запредельно длинными интервалами из-за попытки суицида на моей ветке. Но все же я дошла.

В одном из фрагментов герой фильма говорит о том, что наша жизнь, все ее события и моменты представляют собой гораздо большую ценность, чем нам кажется. И это правда. А еще в одном фрагменте героиня, мучимая серьезными психическими проблемами, рассказывает, как будучи абсолютно неверующей, пришла к женщине, которая практиковала христианское врачевание. Та просто положила ее на стол, накрыла одеялом, попросила закрыть глаза и производила руками некие пассы и движения. И в какой-то момент героиня почувствовала сквозь закрытые веки как над ней склонился мужчина, бесконечно сильный и добрый. И ей стало сразу так спокойно, и она лежала и повторяла что-то в духе «у меня все будет хорошо, я справлюсь, все будет хорошо, справлюсь». И только потом поняла, что это была молитва из ее уст.

А в этот момент в зале сидела я и понимала, что многие годы, гораздо больше, чем я слушала и пела самой себе God Help the Girl, кто-то также склонялся надо мной и дарил мне ощущение того, что у меня все будет хорошо и я справлюсь. Только я не до конца это осознавала.

Все события и персонажи вокруг главной героини, в том числе ее болезнь, существуют исключительно для того, чтобы придать музыке достаточную форму. Это не музыка была написана для фильма, а фильм - для музыки, поэтому оценивать и воспринимать этот фильм нужно больше ушами, чем глазами. 

Взросление - это очень болезненный этап в жизни каждого человека. И, тем не менее, взросление чаще проходит не в решении каких-то глобальных вопросов или путешествиях по Непалу, а как раз в маленьких ежедневных ситуациях, спорах о ерунде с друзьями, музыке и попыткам понять, кто же ты есть. 

Не надо искать глубокий и скрытый смысл везде, не надо превозносить свой богатый внутренний мир. Просто расслабьтесь и наслаждайтесь музыкой, вспоминая, как это было у вас.

10 из 10