Молодая девушка по имени Ева проходит курс реабилитации в психиатрической больнице. По совету лечащего врача она находит то, что позволяет ей отвлечься от терзающих её проблем, и она начинает писать песни. Впоследствии, увлечение переходит к созданию настоящей (хотя и малоизвестной) музыкальной группы, а позже и к тому, что она рано или поздно 'находит себя'.

Впрочем, цельность у фильма практически отсутствует. Больше скажу - она на первый взгляд напоминает набор довольно интересных клипов под не менее увлекательные песни, что разом превращает кино в мюзикл. В перерывами между песнями постепенно раскрываются отношения между участниками группы, или показываются те или иные действия героини, которые приводят её к наполовину трогательному, но вполне логичному для фильма с такой идеей финалу. А идейность крутится как раз вокруг взросления и драматизма подростковой жизни. 

Тем не менее, кино достаточно лёгкое и интересное, а песни и вовсе притягивают к себе каким-то странным магнетизмом, благо в этом фильме австралийка Браунинг раскрывает себя не только как актриса, но и как певица с очень мелодичным голосом. Посему кино настоятельно рекомендуется ее поклонникам, ведь Ева, в каком то смысле, её уникальная и самая запоминающаяся роль. 

А если вы не поклонник Браунинг, и вообще случайно попали на фильм, то он вас порадует своей лёгкостью и чувством подросткового романтизма. 

8 из 10