Казалось бы, данная картина, и, вправду, так сказать, молодежная. Я вообще не люблю делить кино на возрастные категории, но вот в случае с этой картиной это как раз будет спасительным лучиком света в не совсем безоблачном скоплении современных teen movies. Есть полно плохих картин, и подростковых/хипстерских в частности, да, но God Help The Girl не из их числа. 

Тут нам рассказывают про девушку с ментальными расстройствами и о ее эдаком эскапизме -- через написание песен.

Да, может и не самый оригинальный расклад. Но с'. Он погружает в весьма приподнятое настроение, когда хочется, подобно героям фильма, петь песни и бродить до утра по ночному городу, сплавляться по реке и лежать на траве, глядя в небо. Такие фильмы нужны, просто для того, чтобы почувствовать подобную невыносимую легкость бытия.

А передано все это через очень запоминающиеся песни, которые двигают сюжет, не менее привлекательную операторскую работу, хорошую актерскую игру и просто чудесные костюмы. Тут, безусловно, встречалась парочка бессмысленных сюжетных линий и нудных диалогов, но в целом, фильм заслуживает оценки

8 из 10