Пускай российский кинематограф и не является конкурентоспособным по отношению к Западному собрату, но всё же в последнее время делает уверенные шаги в своём развитии, - подтверждением тому служат и освоение отечественными кинематографистами новых технологий, а также появление действительно качественных кинопродуктов. В данном случае речь пойдёт о конкретном ТВ-проекте - криминальной драме о реальной жизни под названием 'С любовью из ада'.

Признаюсь честно, буквально до вчерашнего дня я не слышал ни единого слова, ни малейшего упоминания - ни о задействованных в ленте актёрах, ни о сюжетной линии, ни собственно о самой картине. Заинтересовавшись её рекламой на НТВ, решил посмотреть, что же вышло у наших киношников в очередной раз. А на деле получился весьма качественный, интересный и интригующий кинофильм. Кинофильм, затрагивающий такие вопросы, как связи с наркотиками, жестокость любви, а также вера другим людям. Как взаимосвязаны эти вопросы, я считаю, расписывать не имеет смысла - это нужно видеть своими глазами. Скажу по этому поводу лишь следующее - картина действительно великолепна, насквозь пропитана атмосферой напряжённости и запахом преступления, не лишена сентиментальности и даже трагичности исхода дел.

Как и во многих фильмах подобного жанра, сюжет и этого не лишён любви. Любви страстной и ослепляющей. Но в данном случае, таковая оказалась более, чем просто злой - жестокой, жертвенной и, как следствие, кровавой. На мой взгляд, сценарист, а по совместительству - и  режиссёр-постановщик Андрей Щербинин как нельзя ярко, точно и достаточно жёстко передал свой замысел и всю суть вещей. Давненько я не смотрел столь впечатляющих, пробивных, актуальных и наполненных смыслом картин.

Воздавая оду благодарности и хвалы режиссёру, не могу не сказать пары слов об актёрах - таковые блеснули своим талантом на 'Ура'. Как говорил товарищ Станиславский 'Верю!' - исполнителям этих ролей действительно веришь. Особенно хотелось бы отметить неизвестных зрителю Илью Алексеева и Светлану Цвиченко. Эти ребята на ура справились с исполнением ролей главных героев. Если за протагониста Ильи беспокоишься весь фильм, то в случае с героиней Светланы многое начинаешь понимать по ходу развития экранных событий, всё это время не переставая восхищаться прелестной игрой актрисы, и осознавая всю противоречивость и сложность её персонажа.

Что касается сюжета, могу сказать следующее - пусть он и не является нонсенсом или самой оригинальностью в чистом виде, но таковой без труда поражает своей приближённостью к реальности и точно подмеченной идеей, которую можно выразить в довольно простой фразе - 

'Доверяя - проверяй и думай головой о возможных последствиях своих поспешных действий'. 

Что-что, но этот фильм принёс для меня полезную пищу для размышления, поэтому, если Вы ищете что-то яркое, но содержательное, динамичное и волнительное из категории 'Наше Кино', - советую к просмотру сей продукт. Он - то, что Вам нужно!..