Я смотрела сериал 'Анечка' уже достаточно давно, но до сих пор вспоминаю его с теплом и улыбкой. Это история большой любви и многих трудностей на пути к собственному счастью.

Сюжет прост, но оригинален. В сериале присутствует всего помаленьку: мелодрама и действие, драма и комедия. Понравилось, что история достаточно непредсказуемая и оставляет зрителю какие-то загадки, действительно много поворотных моментов на протяжении всего сериала, а серий ни много ни мало, всего 110. Сюжет динамичен и в каждой серии обязательно есть что-то новое для восприятия. Что ещё порадовало, так это то, что сюжет не крутится возле двух героев, он обширно охватывает жизни всех героев сериала и все они достойны внимания, потому что очень много харизматичных и интересных персонажей. 

На мой взгляд, актёры главных героев, как нельзя лучше подошли на свои роли, но я обратила внимание и на многих второстепенных персонажей, практически все получились очень обаятельные и каждый со своей изюминкой в характере. Все актёры в данном сериале играют с душой, это было видно и чувствовалось.

Прекрасное музыкальное оформление. Очень красивые песни, которые исполняет в сериале сама главная героиня берут за душу.

Подводя итог хочется добавить, что сериал действительно очень добрый и душевный, с красивой историей любви и красивыми песнями.

'За дом, за близких, в горе и в счастье, и в праздники, и в беде. Близкие всегда с тобой рядом, всегда тебе помогают, на расстоянии - сердцем с тобою близки. И главное, что они любят друг друга!' © Сандро.

10 из 10