Обожаю фильмы про зомби, а игру 'Left 4 Dead' чуть ли не боготворю. И конечно я не мог пройти мимо экранизации, пусть и в коротком метре.

Не секрет, что экранизированных короткометражек по этой игре существует уже не мало. Но в данном случае фильм снят намного более профессионально нежели другие. Тут и очень похожие на героев актёры, и отличные зомби. Спецэффекты, конечно не в голливудском стиле, но всё таки не просто компьютерные блики, а вполне себе правдоподобные выстрелы и повреждения от них. 

Кроме того, тут мы увидим и 'Толстяка', и 'Курильщика', и 'Охотника', и даже 'Ведьму' с 'Танком'. В общем все игровые моменты вроде бы учтены. Музыка, оружие, атмосфера - всё, казалось бы соответствует игре. 

Однако есть и совершенно непонятные моменты. Например откуда, спрашивается, в мире 'L4D' взялись герои из других компьютерных игр, да и зачем они вообще были нужны непонятно. В общем этим впечатление несколько подпорчено, но в остальном фильм просто супер. Уверен, что всем поклонникам игры, картина понравится.

7 из 10