Мой Пико - блестящая деконструкция романского жанра и один из величайших шедевров нашего времени. Любовный роман между маленьким гермафродитным мальчиком Пико и 'мокуном', абсолютно инновационный и трогательный, а также объясняющий такие сложные темы, как половое созревание и выбор сексуальной ориентации. Нарисовано всё это так, что можно сравнивать с работами великих людей, таких как Винсент Ван Гог. Мой Пико не только полностью изменил мое мнение об аниме, но и взгляд на жизнь в целом. 

В заключении хочу сказать, что Мой Пико является самой большой радостью, с которой я когда-либо сталкивался. И если бы не столкнулся, возможно, уже закончил свою жизнь самоубийством.