Тронуло до глубины души. Еще бы кто смог объяснить, почему же так сильно.

В фильме обычная история любви представлен неординарно, чего стоит разделение на «до» и «после»... Однако и то, и то - прекрасно. «До» рассказывает нам о первой любви робкого Со Ину, студента-лингвиста, который, неожиданно даже для себя, с первого взгляда влюбляется в красавицу Тэхи. Со Ину не знал любви с первого взгляда, однако встреча с Тэхи заставила его поверить в ее существование. Без напыщенности и неестественных кривляний, присущих большинству нынешних корейских дорам, рассказывается история первой любви, нежной, трепетной, полной смущения и влюбленных теплых взглядов из-под челки. Поэтому, если не читать синопсис, который, на самом-то деле, является жутким спойлером, резкий переход к части «после» удивляет. Ты не знаешь, что произошло, почему история разделена, для чего же сделан этот промежуток в целых 16 лет... Небольшое беспокойство волнует душу, но, видя главного героя возмужавшим красавчиком, радостно улыбаешься, надеясь на лучшее. И здесь нас ждет еще одна история любви, столь же трепетная и прекрасная, но полная грусти и сомнений, обиды и злости... Ждешь чего-то особенного, поэтому конец... поражает.

Я благодарна актерам за потрясающую высококлассную игру. У дорам это существенный бич, на мой взгляд - полное отсутствие естественности, из-за которого все кажется абсолютно ненастоящим, эти попытки выдать хоть что-нибудь кривлянием выглядят смешно и печально в то же время. Но здесь - я готова в ножки поклониться касту за тот спектр эмоций, который они смогли показать, за восхитительно раскрытых персонажей. Также я бы без сомнений поклонилась людям, работавшим над фильмом «за кадром», спасибо им за это волнительную ленту.

Мне не кажется этот фильм идеальным, какие-то моменты меня расстроили (больше всего, пожалуй, ошеломляющий конец), однако, после долгих раздумий, я ставлю этому фильму высший балл, за то, что смог мне показать старую как мир историю любви в новом свете, за то, что покорил этой всеобъемлющей и вечной любовью.