События фильма разворачиваются, в последние два года, гражданской войны в Корее - 1952 и 1953 гг., когда конфликт приобрел позиционный характер и армии Севера и Юга, больше не пересекали Корейский полуостров из конца в конец (как это было в 1951 г.) Это позволило более-менее наладить жизнь в глубинке, где людям больше не приходилось, постоянно ожидать что, их деревня, превратиться в поле боя, между Севером и Югом. 

Чан Хи и Сон Мин учатся в одной школе и являются лучшими друзьями, семья Сон Мина очень преуспевает: его отец работает на американской базе переводчиком, сестра встречается с офицером, благодаря этому, в доме, всегда есть хорошие вещи и еда. А вот семья Чан Хи, не смогла толком приспособиться к новым условиям, мать вечно побирается у соседей, прося еды для сына, отец угодил в лагерь, по обвинению в воровстве. Мальчишки, постоянно, проводят свободное время вместе, гуляя по окрестностям, обмениваясь новостями и слухами. Сон Мин по мере возможности подкармливает, вечно недоедающего Чан Хи. Где-то за горизонтом идет война, но в самой деревне, слышны лишь её отголоски, в виде постоянных антикоммунистических собраний, митингов в поддержку президента Юга - Ли, а в остальном, люди просто стараются выжить.

 'Весна в моём родном городе' это зарисовка из жизни деревни, в условиях военного времени, со всеми сопутствующими 'прелестями', в фильме, не делают акцент на ужасы войны, не показывают 'кишки на ружу' и пр., в том же духе. О происходящем на фронте, мы слышим, лишь из обрывков разговоров взрослых, режиссер попытался через мир детей, показать зрителю: те условия, в которых, были вынуждены существовать люди и поступки, которые они совершали...