Достаточно редкий для Кореи продукт не пресыщенный переигранностью и шаблонными для слезодавительных мелодрам ходами, чему способствует в первую очередь, конечно, пресловутая 'догма 95', в списке которой данная лента значится под седьмым номером (стоит отметить, что это первый корейский фильм по 'догме'), отличной игрой актеров и в не меньшей степени талантом режиссера Хиук Бюна (он же Daniel H. Byun), чьи более поздние работы также достаточно интересны и заслуживают внимания, а именно: 'Алая буква' [Juhong geulshi] - 2004, 'Пять чувств Эроса' [Ogamdo] - 2009 - посмотрите обязательно. 

Сюжет на экране развивается и раскрывается для зрителя плавно и размеренно, никаких резких поворотов, душещипательных диалогов и страстных порывов, так типичных для жанра, здесь вы не увидите, скорее возникает ощущение сдержанности, недосказанности, посредством которой картина балансирует на тонкой грани, не дающей с одной стороны заскучать, а с другой не отпуская своей очень четко выдержанной в каких-то полутонах атмосферой. Скажу больше, пожалуй, это моё сугубо личное восприятие, но иногда веет чем-то от лент незабвенного Вонга Кар-Вая. Итого, это точно не шедевр, но тем не менее заслуживает столь высокую оценку

9 из 10