Это первый азиатский фильм, получивший сертификат движения 'Догма 95'. Идет он под номером 7, и найти его, не приписав эти пару слов, очень сложно. Просмотрев фильм, я нашла пару несоответствий с правилами Догмы, однако, возможно в те года правила были не окончательно установлены...

Ну что ж. Начну я с того, что посмотрела этот фильм дважды. Из любопытства. Ибо имеется два варианта фильма. Сначала я посмотрела более короткую версию, а наткнувшись на вариант примерно на пол часа длиннее, конечно же посмотрела и его. Есть отличия и я не пожалела, что посмотрела обе версии.

Итак, в фильме обычные люди дают интервью - рассказывают о своих любовных отношениях, жизни, что они думают о любви. Простым языком. 

Режиссер заинтересовался одной девушкой, которая ждет парня из армии. Однако, она рассказала не свою историю...

Что интересно, в фильме повторяются одни и те же сюжеты, просто показываются либо с другой стороны, т.е. как это видит другой человек, либо объясняя тот или иной момент. Достаточно интересный ход.

Фильм о поиске правды. Так ли это нужно - обязательно докопаться до нее, знать истину? В одном случае это может принести боль, в другом - счастье.

Хочется отметить музыку и прекрасный танец главной героини. Обычно мне не нравятся танцы в исполнении корейцев) Но здесь это действительно было красиво.