Хороший фильм, серьезный. Было интересно наблюдать как меняются юношеские идеалы и мечты, когда в 17 хочется одного, а в 20-21 уже совсем другого. Интересно наблюдать за взрослением героев (несмотря на то, что действие умещается в 3-4 года, происходит заметное развитие персонажей). В этой картине можно увидеть, во что ЖИЗНЬ превращает все мечты и начинания. Что происходит с дружбой, если друзья выбрали разные дороги. Можно почерпнуть немало познавательной информации, именно из этого фильма узнал, что в корейские ВУЗы поступают лишь 3% лучших учеников школ. В таких условиях лично я никогда бы не получил высшего образования. Показано, к чему приводят завышенные требования родителей. 'Удар' - один из тех фильмов, когда полностью сопереживаешь героям, когда спрашиваешь себя - 'а как бы я поступил на его месте?'.

   Рекомендую всем поклонникам азиатского молодежного криминального драматического кино (именно эти жанры в первую очередь, боевик здесь лишь малая составляющая). А также тем, кому понравились близкие по тематике 'Вороны'.

   P.S. Важно! Не читайте аннотации к этому фильму! В них практически 3/4 сюжета описано (а в последних двух предложениях вообще финал раскрывается). Для меня это первый случай, когда в аннотации Кинопоиска содержится столько спойлеров.

8 из 10