Фильм «Общественный туалет» вряд ли станет для кого-то любимым, но он может впечатлить того редкого зрителя, который дойдёт до его просмотра по той или иной причине. Знаете ли, бывают такие фильмы, которые смотришь-смотришь и не можешь понять, к чему всё это. Но потом, досмотрев до конца, услышав последнюю фразу главного героя за кадром, где-то внутри начинает теплиться огонёк. Этот огонёк, он, возможно, не согреет душу, но он даст ответы на те вопросы, о которых ты раньше даже не задумывался. И вопросы эти будут не из лёгких, а такие, от мысли о которых ты чувствуешь себя песчинкой в океане бесконечности. Зачем мы живём? К чему мы стремимся? Что движет нами в нашем стремлении?

Во главе сюжета фильма стоят какие-то непонятные на первый взгляд вещи. Туалеты. Сначала весь сюжет строится на рассуждениях о туалете и прочих атрибутах этой тематики. Возможно, для европейца это покажется диким, но я уже не раз слышала о том, что в Корее, в частности, не считается некультурным разговаривать об этом. Это нормально и естественно. Что-то подсказывает мне, что режиссёр говорит как раз об этом. Ведь, как бы мы не старались это скрыть, но всю свою жизнь мы только и делаем, что едим, спим и … ну вы поняли. В этом фильме люди рождаются в туалете и умирают в нём, там люди встречаются для посиделок и там же появляются дивные создания из морских глубин, мечтающие о том, чтобы этот мир стал чище и лучше. Здесь туалет будто бы и есть мир, вся жизнь в нём.  

Другая тема, пронизывающая весь фильм – болезни. У главного героя болеет бабушка. У его друга – младший брат. Появившаяся из неоткуда к пареньку русалка болеет неизлечимой болезнью. И много других. И для всех них их родные и близкие ищут лишь одного – лекарства. Волшебного лекарства от всех бед и печалей. В поисках они путешествуют по всему миру (Пекин (Китай), Пусан (Южная Корея), Нью-Йорк (США), а также Индия и Гонконг), находят других людей, но они тоже все заняты теми же самыми поисками. Борьба за свою жизнь, инстинкт самосохранения - это вполне нормальное поведение человека, заложенное природой, но борьба за чужую жизнь – это то, что делает нас людьми. 

Честно признаться, я не могу сказать, что поняла этот фильма до конца. С другой стороны, я не знаю, есть ли у этого фильма конец. Возможно, опять же, каждый найдет в этом фильме свою тему. Моё мнение, что весь фильм связан темой человечества и загрязнения. Мы болеем сами, а загрязняя нашу планету, мы делаем так, чтобы и она болела вместе с нами. Но при этом ждём чуда. Ожидаем от планеты лекарства, которое сделает нас лучше, но не находим. Здесь следует процитировать последние слова, которые произносит главный герой Донг Донг: «Человеческие неудачи ставят под угрозу наше будущее. Болезни, загрязнение, войны, природные стихии – всё это полыхает огромным костром. Но что, интересно, может положить этому конец?»

И вот этот вопрос остаётся открытым. Человек – вот ответ. Но когда человек поймёт, что он ищет сам себя, никто из нас не знает. Остаётся бедным людям и дальше бродить по миру в поисках самих себя, в поисках чудесной панацеи от всех бед.