Южно-Корейские мелодрамы просто завораживают. Можно просто смотреть без перевода или вообще без слов. Необъяснимо, но в такие истории непроизвольно веришь.  

Сколько тихой грусти, скрываемой печали в глазах, сухих слезах, и даже шепот ветра, словно пытается навеять грустный мотив истории. Этот фильм не вершина гениальности в данном жанре, но в нем есть своя красота, сопровождаемая пением птиц и хлопаньем крыльев голубей. 

Они не видели друг друга, но их чувства не остановило даже глупость влюбленных, что привела к долгому расставанию. Проходит время и снова они находят друг друга, но знает об этом только она. Нет откровению и признанию. Снова обессиленные попытки, которые все равно не соединяют их судьбы. Она взрослеет, открывает тайны, прощается с родными, но судьба так и не поставила счастливой точки в этой истории. 

И снова мгновение разъединяет их любовь. Конец фильма дает возможность нам самим поставить эту точку.