- Настоящая любовь… Любят, ничего не требуя взамен… Я точно встречу того, кто предназначен мне судьбой и безумно влюблюсь в него.

Мин А полжизни провела в больнице, несколько раз пыталась убить себя, и точно знает, что скоро умрет, потому что ее болезнь неизлечима. И все же, она не перестает радоваться жизни, любить балет и мечтать, что прежде чем уйти, встретит свою любовь. И это случается. Странный сосед Ён Чже начинает обращать на себя внимание - то прикурить попросит, то зажигалку заберет, то черепашку подарит, а вернее две - Нила и Армстронга. Вскоре они находят общий язык и Мин А понимает, что она влюбилась. Но болезнь дает о себе знать. 

Милый и трогательный фильм. Неспешное начало, забавная середина и слезы в конце. Нельзя остаться равнодушным, видя как эта девушка старается жить и мечтает. Мечтает поехать в Европу, увидеть балет, а после Гавайи. И как боится полюбить и отталкивает 'чувака снизу'. А тот все больше старается быть рядом и разнообразить ее существование. Девушка все больше его интересует и он уже готов на все, чтобы помочь ей. 

Главным персонажем, кроме этой парочки, является и мама Мин А - Ми Сук. Отношения мамы и дочери - теплые и доверительные, порой они даже похожи на подружек. Но, тем не менее над ними постоянно висит дамоклов меч приближающейся смерти. Как найти силы, чтобы помочь дочери не думать об этом, чтобы дать ей силы жить, чтобы радовать ее каждый день, зная, что этот день может быть последним. Сделать все, чтобы у Мин А не было сожалений и грусти. И, конечно, бабуля, добавившая немало юмора. Омо, какие у них были диалоги, а ее постоянная забывчивость и прямолинейность. 

Актеры сыграли замечательно. Им Су Чон прекрасно передала все чувства своей героини - от раздражения до отчаяния, от любви к матери и умершему отцу до любви к Ен Чже, от балета к Гавайям. Ким Рэ Вон - насмешливый и веселый в начале, и любящий и понимающий в конце. Встреча с этой девочкой перевернула его жизнь, то что в начале казалось игрой - оказалось нечто большим. 

 Фильм стоит посмотреть хотя бы раз, он заставит и улыбнуться, и вытереть навернувшиеся слезы. А еще, можно почувствовать тепло отношений его героев.