- Вы такая упрямая!
- Упрямая?
- Хотите поспорить? Я Президент!
- Вы всего лишь отец моей ученицы…

'Президент играющий на пианино' - это кино легкое, яркое, смешное. Оно как и всё к чему прикасается Квак Чже Ён (будь он режиссер или сценарист), буквально пропитано любовью. Это настоящий ромком в лучших традициях корейского кино. Как всегда у Квак Чже Ёна в центре сюжета сильный женский характер ('Порыв ветра', 'Дрянная девчонка', 'Моя могучая принцесса'), что безусловно удачно выделяет его фильмы среди других. Его картины, удивительным образом сочетают в себе душевную красоту, искренность и проникновенность. Не стала исключением (в хорошем смысле этого слова) и данная картина. Это поистине замечательное кино, смотрится буквально на одном дыхании и принесет вам массу хорошего настроения. Его хочется пересматривать ещё и ещё. Давно я не получал такого удовольствия от просмотра, да и посмеялся на славу. Ну где вы ещё увидите президента спокойно едущего в автобусе? Особенно запомнились казусы, возникающие при встрече президента с обычными людьми. 

- Думаете, Президент будет страдать фигней?

Но это не обычная глупая комедия, коих развелось сейчас великое множество. Эта сверхпозитивная картина с очень трогательным финалом, местами напомнила мне старую французскую комедию «Игрушка» (ведь там и тут юная героиня просто испорченный ребенок страдающий из-за отсутствия родительской любви, которую заменяли ей игрушки), а местами старую детскую сказку (о добром короле, переодевавшемся и ходившем в народ, чтобы узнать как живет простой люд). А ещё запомнилась невероятно романтичная песня «Любовь — это самая прекрасная вещь» в исполнении Энди Уильямса, она как нельзя лучше придает нужное настроение этому прекрасному жизнерадостному фильму. Ну и конечно, особенно хочу отметить актеров. И если Ан Сон Ги, больше знакомый мне по криминальному кино 'Сильмидо' и 'Ход бога', немало удивил (всем бы такого президента какого он сыграл). То прекрасная Чхве Чжи У чувствовала здесь себя как рыба в воде. Лукавая, красивая, нежная. Она как будто создана, чтобы играть романтических героинь. И лишнее тому подтверждение дорамы 'Зимняя соната' и 'Лестница в небеса'.

Да, настоящая любовь слишком великолепная вещь…

10 из 10