Скажу честно, со всякими Спеши любить, Осенью в Нью-Йорке и Сладким ноябрем, этот фильм и рядом не стоял.

Пусть сюжеты во многом схожи, но здесь более тонка грань между чувствами героев. И я не про влюбленных. Меня больше поразила любовь матери. И любовь дочери, соответственно.

Девочка, больна, девочка обречена, как матери постараться быть сильной, чтобы дать силы своей дочери? Как крепиться, когда нет мужа и нет поддержки? Как быть веселой и безмятежной? Как нести свою материнскую любовь, без беспокойства и слез, чтобы девочка ушла с самыми радушными воспоминаниями и счастливыми глазами?

Как найти в себе эти силы? А никак. Их просто нет. Есть мать и дочь, и самое  прекрасное чувство, что сделает нас сильнее.