Несмотря на азиатские лица и традиции, в этом фильме корейцы хотели приблизиться к американскому стандарту романтической комедии, что и сделали. И всё же получилась совсем не пошлая, а очень даже красивая история. И смешная. У азиатов всё по-другому, как ни крути. И кино у них особое.

Фильм легкий, динамичный, милый, поднимает настроение. Смотреть не скучно, думать не надо.

Главные герои милые и симпатичные. Просто прелесть. 

Сценарий остроумный,  без чего в общем-то комедии не может быть.

 Хоть и кратко, зато по делу. Ставлю

9 из 10

