Бон Су – полный неудачник. На сборах резервистов, заснув в самый неудобный момент, его за это впоследствии наказывают, приказывая, явится на сборы повторно. Потом Бон Су опаздывает на последний автобус, после, тратит оставшиеся 300 вон на зажигалку, которую впоследствии забывает в кабинке туалета. Но когда он обнаруживает ее у главаря одной банды, решает во что бы то ни стало, заполучить зажигалку обратно. 

С детства Бон Су  был слегка ненормальным: раскалывал орехи собственным лбом и вообще был очень невезучим. Даже его родители «махнули” на него рукой. Поэтому когда у него отнимают последнюю вещь что у него была, он не может так просто мирится со свое утратой, ведь когда-нибудь нужно налаживать свою жизнь. 

Хорошая, по-своему приятная (в том смысле, что приятно видеть увлекательную комедию 2002 года – рассвета корейского кинематографа), интересная, а главное смешная комедия. Так же интересно посмотреть на начинания таких актеров как: Чха Сын Вон и Ли Мун Сик – популярных ныне актеров корейского кино.