Душевное, романтичное и трогательное кино о любви.

Фильм рассказывает историю молодой девушки Мины, которая любит балет, мечтает съездить в Европу, побывать на Гавайях и встретить свою любовь, осложняется все это тем, что она неизлечимо больна и времени остается не так уж и много... 

Хоть данный сюжет в мировом кинематографе не нов и имеет аналоги, однако тут все подано очень тонко с восточной изюминкой. И не смотря на всю неизбежность происходящего фильм получился светлым и жизнерадостным.

На выходе мы имеем живое, доброе и красивое кино, преподнесенное с нежностью и теплотой, также стоит отметить очень приятный и мелодичный саундтрек.

Настоящая любовь не в том, что ты берёшь, а в том, что ты отдаёшь...

Рекомендую к просмотру.