'Моя маленькая невеста' своего рода предтеча корейского кино в моей жизни. Задолго до того, как я познакомилась с дорамами и халлю, я посмотрела этот фильм на каком-то сборнике, с самодельной озвучкой и оно навсегда запало мне в душу. Простой, на первый взгляд, сюжет охватывает много сторон из жизни обычных людей. Гражданская война, национальные традиции, дружба, отношение родителей к детям и детей к родителям, взросление, влюбленность и любовь.

И, со всем этим, очень смешной, легкий, правильный фильм, который поднимет настроение, воодушевит.

Еще совсем малышка Мун Гын Ен и Ким Рэ Вон словно не актеры, а настоящие взрослые дети, которых родители поженили против воли. Их симпатия и смущение и есть та самая любовь, которую им еще предстоит осознать.

С этой прекрасной комедии советую начать знакомство с корейским кино, если вы до сих пор с ним не знакомы.

10 из 10