Этот фильм снят воистину гениальными людьми, он радует и заставляет смеяться, сюжет немного нереалистичный как мне кажется, к тому ж возможно кривляний главное актрисы слишком много, но все-таки нужно помнить, что этот фильм снимался для корейской аудитории, с их культурными привычками и правилами, но при этом фильм очень интересный, из-за того что этих молодых людей заставили жениться, они очень долго упрямились и никак не хотели понять, что уже нашли свою половинку и любовь. 

Фильм абсолютно не пошлый, и выгодно отличаться от огромного количества комедий с юмором ниже пояса, замечательное времяпрепровождения и обязательно, какое-то светлое чувство легкости будет еще долго оставаться где то в груди, вспомним нашу первую любовь, и опыт первых отношений.

Думаю, его стоит посмотреть, для поднятия настроения и исцеления разбитых сердец.

10 из 10