Достаточно милый фильм. Непосредственный и что очень порадовало - никаких (или почти никаких) штампов многочисленных зарубежных комедий. Чисто корейское кино, где есть место и традициям и современным жизненным неурядицам. И все это вместе взятое наполняет зрителя позитивом, который так подчас необходим в этой сложной жизни.

Однозначно стоит смотреть женскому полу в любом возрасте. Каждый что-то найдет там для себя: кто-то совет для оказавшейся в подобной ситуации, кому-то просто будет интересно посмотреть на то, 'как оно там, в этой далекой Южной Корее', ну а кто-то просто насладится данной картиной.

Но одно ясно точно - время не будет потрачено впустую.

Приятного просмотра!

10 из 10