Странная, нелепая история о беззаботном сыне богатея, который по глупости убивает полицейского... и чтобы его не посадили в тюрьму начинает искать деньги... Для чего организует похищение собственного отца..

у парня есть два друга... колоритные личности:

Психованный художник - кастрат и толстый тупой (по вине художника) детина...

Эта троица попадает в различные комические ситуации... и чем дальше фильм - тем нелеепее происходящее. к середине скатывается в совершенный фарс.. Есть несколько совершенно отвратных, но смешных сцен... как лечение синяков или отрубание ноги бомжа... Режиссер не соблюдает правил приличия и нарочито снимает совершенно бредовую концовку - ставя жирную точку повествования.. 

Вывод: легкий отвратно нелепый смешной фильм... о том, как не нужно жить...