В последнее время смотрю много корейских фильмов, и не смогла пройти мимо этого. 

Очень забавная и веселая история, о том что любовь приходит неожиданно, и иногда не до брака а после него. Фильм очень романтичный и милый, актеры сыграли великолепно. Особо хотела бы выделить Мун Гын Ён, которая смогла выразить своей игрой чувства любой юной девушки оказавшейся в подобной ситуации.

'Моя маленькая невеста' фильм который поднимет настроение и заставит поверить в чистую любовь, здесь есть и над чем посмеяться и над чем подумать.  Выйти замуж по договоренности, полюбить мужа и всеми силами стараться удержать свой брак...

Думаю этот фильм стоит просмотра несмотря на настроение и возраст.

9 из 10