Признаться ожидал увидеть что угодно, но на такое даже не мог и расчитывать. Впервые вижу корейскую авторскую чёрную комедию, снятую практически без кривляний и клоунады. Хотя, достаточно всего лишь посмотреть на фамилию автора сценария и большинство вопросов могут вполне отпасть, но всё по порядку.

Вкратце о сюжете. Главный герой- не очень любимый богатым отцом сын-бездельник, который попал в передрягу с двумя своими друзьями-идиотами. Он убил полицейского и теперь срочно должен раздобыть деньги, чтобы отмазаться. Ничего умнее он не придумал, чем похитить своего отца и требовать у мачехи выкуп. Сценарий написал Пак Чхан Ук (в соавторстве с режиссёром- Му Ён Ли), вот думаю стоит ли ещё что-то о сценарии писать или итак всё ясно? На всякий случай напомню кто такой этот Пак Чхан Ук- режиссёр и сценарист таких фильмов: Олдбой, Сочувствие Господину Месть, Сочувствие Госпоже Месть, Объединённая зона безопасности, Я киборг но это нормально, Жажда, Стокер. Кстати, сценарии к Сочувствию Господину и Объединённой зоне были написаны, опять таки, в соавторстве с Му Ён Ли. Снимать Гуманиста Ли взялся единолично и получилось очень неплохо. Режиссёр постоянно балансирует на грани треша- обилие крови, весьма своеобразная работа оператора, ну и, собственно, сам сюжет. Перед нами практически идеальный театр абсурда, очень умело разбавленный кровавыми сценами, при этом не скатившийся до уровня тупой треш-комедии. Да, здесь присутствует разный юмор, нашлось даже место для, практически в прямом смысле этого слова, туалетного юмора. Но в основном- это всё же чёрная комедия, снятая с серьёзным лицом. Честно говоря, сценарий по-моему практически идеальный. Возможно чего-то не хватило в реализации. Более вкусного финала или ещё более запутанного сюжета, уж больно интересно авторы закрутили историю и было жалко так быстро с ней прощаться.

В общем, фильм однозначно на любителя, но мне понравился. Интересный, смешной, необычный, оригинальный - а что ещё нужно?

8 из 10