Да, казалось бы знакомый сюжет. Да, казалось бы, похожее на многое начало. Да, казалось бы, если у героини неизлечимая болезнь, то по традиции кинематографического жанра ей должно повезти в любви. Да так чтобы любовь пришла сразу и настоящая. А что если все не так? А что если здесь все гораздо глубже? 

Куда же глубже, спросит заинтригованный читатель. Пока я не посмотрела этот фильм и я думала, что любовь глубже, чем в тоже горячо любимом мною фильме 'Спеши любить', быть не может. Но нет, восточный кинематограф показал еще несколько граней Настоящей Любви. 

Очень-очень рекомендую к просмотру!

10 из 10