Фильм подкупил сюжетом. При всём разнообразии корейских фильмов, драмы об измене не самая распространённая тема. В центре сюжета, с виду счастливая семья. Преуспевающий молодой адвокат. Вполне молодая жена- тренер по танцам. И школьного возраста маленький сын. Но, как говорится, в тихом омуте черти водятся. И у мужа, и у жены имеются скелеты в шкафу, которые только и ждут, чтобы с грохотом оттуда вывалиться.

 Режиссёр и сценарист картины Лим Сан Су. Не самый известный режиссёр в Корее, тем не менее успевший о себе заявить фильмом Служанка(2010), надо сказать, весьма не плохим фильмом. Кстати, в Служанке снялась треть актёрского состава Жены хорошего юриста- Мун Со Ри ( собственно жена адвоката), Юн Ё Чжон (мать адвоката) и Хван Чжон Мин( адвокат). Но об актёрах  ниже, здесь хотелось бы уделить внимание особой атмосфере фильма. Атмосфера эта просто великолепна. В фильме происходят разные события, по уровню эмоциональной тяжести, но большая часть из них как-то легко усваивается, будь-то не смелые попытки юноши приударить за замужней женой или же осложнения болезни отца одного из главных героев. Фильм очень легко смотрится, притом с большим интересом. Этому есть несколько причин. Во-первых, музыкальное сопровождение, слегка напоминающее заглавную тему к Красоте по-американски. Эта мелодия создаёт, а затем и поддерживает состояние какой-то искренней симпатии к происходящему на экране. Способствует этому, конечно же, режиссура. Очень грамотная и красивая постановка. Честно говоря, ещё в Служанке (её я смотрел первой) обратил внимание на какой-то особенный стиль режиссёра. В фильме нет места традиционным кривляниям и клоунаде. Здесь нет провисаний и занудства. Фильм практически идеально снят. Отличный сценарий, который с лёгкостью прижился бы даже в Голливуде. Очень интересные сцены, в плане поведения героев. Также есть и неожиданный поворот, который настолько плавно как-то протекает, что не сразу веришь своим глазам. И здесь снова аплодисменты режиссёру- так плавно, но хирургически точно вклинится в, довольно, спокойное повествование с очень драматичной сценой, надо суметь. Понравились и персонажи, каждый из которых был, так сказать, с изюминкой. У каждого имелись свои 'тараканы', благодаря чему большая часть сцен выглядела очень интригующе.

 Самый известный актёр здесь- это Хван Чжон Мин, засветившийся в Горечь и сладость, Чёрном доме, Новом мире, Несправедливых, Служанке. Как правило ему достаются отрицательные роли, но персонажи харизматичные и весьма интересные. Здсь Хвану досталась одна из главных ролей, которую он исполнил отлично. Также понравилась Мун Со Ри- исполнившая роль жены, также сыгравшая главную роль в Служанке. Уж очень реалистичной у неё получилась героиня, практически сразу вызывая симпатию. Не большую, но заметную роль исполнила и Юн Ё Чжон- опять же, игравшая в Служанке роль престарелой служанки. И там, и здесь сыграла убедительно и симпатично. В целом, актёрам принадлежит процентов 50 заслуги от общего успеха фильма. Ибо, каким бы ни был талантливым режиссёр, каким бы ни был великолепным сценарий, но если актёры не живут в фильме своими ролями, а только отбывают номер- то полноценным фильм никогда не будет.

 Общее впечатление от фильма положительное и даже очень. Критиковать особо нечего, разве что чисто субъективно, хотелось бы чуточку больше юмора. В смысле смешных диалогов или ситуаций- уж больно понравились те, что были и совсем не хотелось с ними расставаться. Душа развернулась и требовала продолжения банкета. В общем, фильм отличный, лёгкий, атмосферный и интересный. Очень давно мне не доводилось видеть полноценную 9-ку- 10-ку в исполнении корейцев, да ещё и в этом жанре. Последний раз, наверное, такое было с Бездыханным, ещё ранее с Жестоким зимним блюзом, хотя Блюз всё же криминальная драма.

9.5 из 10