Об этом фильме могу сказать одно: фильм замечательный! Милый, нежный, очень трогательный и забавный. Несмотря на то, что он представляет собой очередную романтическую молодежную комедию, посмотреть стоит. Обаятельные актеры, оригинальный сюжет. 

Немного портит, на мой взгляд, слишком уж 'американизированная' концовка ('зрители аплодируют, аплодируют, кончили аплодировать'), но даже и на это закрываю глаза, ставлю

10 из 10

и рекомендую для поднятия настроения, пробуждения любви к жизни, а также тем, кто устал от голливудских комедий-клонов.