Судьба. .. пожалуй самая сомнительная вещь на этом свете. Сколько людей, столько и мнений. Одни считают, что жизнью правит её высочество Случай, а другие, что хотим мы этого или нет, от судьбы не уйти. Вот и сколько не беги ты от определенного человека, если вам суждено быть вместе, то не смотря на годы и другие факторы вы будете вместе. Фильм на подобную тему снято не мало, но данный фильм режиссера Ли Чжон Ука выбивается среди них сразу. Не могу сказать, что за всю свою жизнь я не видел картины более трогательной, романтичной, красивой и лиричной. Никак нет. Тем не менее, не назвать данный фильм Ли Чжон Ука таковым просто невозможно. Выдержав фильм в светлых тонах, наделив фильм толстым слоем позитива, света и доброты, Ли Чжон Ук снял безумно романтичный фильм.

Фильм, который в полной мере можно считать живым монументом любви. Именно такой, какой она и является на самом деле в жизни. Не только чередой романтических и безумно счастливых моментов, но и страданий, грусти и тоски. Ли Чжон Ук снял настоящий 'фильм-эмоция'. Где сконцентрировано обилие различных эмоций, которые Ли Чжон Ук чередует на протяжении всей ленты не только умеренно, но и пожалуй идеально практически во всём. Тем самым, создавая в первой половине образ настоящей романтической ленты про зарождение любви, а уже во второй половине представляя плод этой любви и пытаясь задеть зрителя за живое.

Очень многие моменты берут за душу, вызывают улыбку на лице, пробивают скупую слёзу и просто вызывают одобрительный кивок в ответ увиденного. Так как Ли Чжон Ук снял тот фильм, который сложно назвать обычным художественным фильмом и даже элементом искусства. Скорее в своей работе он воплотил жизнь. Возможно субъективно и в большей степени оптимистично, но ты смотришь на всё это и охотно веришь. Веришь не логическим мышлением и мозгами, а скорее душой и всем сердцем.

Я никогда не верил и до сих пор не верю в судьбу. Я верю, что каждый строит свою жизнь сам, но при этом, действует по уже прописанному сценарию. Где роль играет не сколько процесс твоего решения, а само решение, чему же следовать на данный момент. Так что, если тебе и суждено быть с определенным человеком и вы созданы друг для друга, этому ничто не может помешать. Ни время, ни расстояние в тысячи километров и что либо другое. Собственно как и у героев данной ленты. Они были созданы друг для друга и их судьба была прописана едино, но им понадобились долгие годы страданий и боль утраты, что бы найти в себе силы не противостоять вселенскому плану.

Создатели ленты абсолютно не тривиально показали на экране настоящую любовь. Без розовых соплей, которыми нынче активно пичкает тинейджеров Голливудская фабрика грёз. Всё безумно красиво, тонко и лирично. Собственно как и основная мораль ленты, которая держится на очень тонкой дилеммой. Дилеммой, которую в полной мере способна осознать лишь женщина и грядущая мать. Мать, готовая пожертвовать собой ради рождения на этот свет своего ребёнка. Не все мужчины понимают это и в том числе я. Таким образом, фильм в кое то степени создаёт для мужчин лазейку, что бы заглянуть в душу женщины. Женщины, которая скоро станет матерью и произведёт на свет живое существо. Но даже это не столь важно.

Можно думать, зачем Бог сводит людей, что бы их потом трагично развести. Причин может быть много и это не столь важно. Важно лишь то, что дают друг другу эти люди за этот период и насколько сильно меняют друг друга. Что мы и видим на фоне двух главных героев, которые впервые в жизни ощутили не только настоящее счастье, но и нашли мир в душе и покой для себя. Фильм очень лиричный и тонкий. Создатели не пытаются зажевать за зрителя всю пищу для ума и в большей степени дают волю фантазии. Фильм не говорит, что верно, а что нет. Он лишь отражает ту часть жизни, которая если и не повторяется в реальной жизни полностью, то в кое то степени точно. Возможно не как урок, а скорее в качестве послания.

Пак Хэ Иль просто великолепен. Еще будучи безумно молодым, нежели таким каким я его привык видеть за последние годы, он однозначно выдал одну из лучших ролей в своей карьере. Он сыграл обычного парня, романтическую личность и просто хорошего человека, который не стыдится заявлять о своих чувствах и делать счастливой любимую всеми силами. В его исполнении получился поистине идеальный образ как мужчины, так и мужа, который если и не обладает модельной внешностью, упругой попкой и кубиками вместо пресса, но обладает настоящей душой, которую очень часто девушки не видят из за ложных ценностей.

Невероятно хороша и Чжан Чжин Ён, которая уж точно отыграла свою роль выше всяческих похвал. Я всегда считал, что образы подобные ей в данной ленте всегда очень сложные. Ведь мало того надо передать состояние болезни, так и еще душевное состояние героини. Тут Чжан Чжин Ён справилась с этой ролью выше всяческих похвал. Наблюдая за ней, ты охотно за неё переживаешь каждой клеткой твоего организма. Печально лишь то, что еще будучи достаточно молодой, она покинула этот мир из за той же болезни, которая погубила её экранную героиню. Злой рок ? Случайность ? Судьба ? Ответа нет. Лишь горечь об утрате безумно талантливой актрисы и думаю, что хорошего человека.

Музыка в картине просто нечто. Композиторы ленты Вон Тхэ Хён и Мун Тхэ Хён создали безумно лиричную, красивую и романтическую, но и одновременно с этим грустную и переполненную болью музыку. Музыка идеально отразила на экране эмоциональный накал каждой сцены и в общей степени создало ощущение жизнедеятельности ленты в качестве отдельного живого организма.

10 из 10

Аромат любви - это настоящее кино для души и для тех, кто еще не разучился чувствам, состраданию, любви и радости в столь жестокое время. Настоящий фильм эмоция, которая поражает безумно красотой и романтичностью любви вкупе с грустным и печальным её исходом.