Очень душевный и трогательный фильм.

В фильме показана история неразделенной любви двух молодых людей, которая длиться несколько десятилетий.

Фильм рассказывает о переосмыслении жизни и настоящей любви, которая проходит через много испытаний и года, что бы соединить двух людей, однако не поздно ли...

Фильм получился трогательным и эмоциональным, душевным и немного грустным с душераздирающей историей, трогающей до глубины души.

Стоит отметить игру актеров, которые в этом фильме выложились по полной и можно сказать прожили свои жизни на экране - Чан Чжин Ён и Пак Хэ Иль (Сердцебиение, Воспоминания об убийстве).

Рекомендую к просмотру любителям восточного кино.