Единожды солгавши, кто ж тебе поверит? 

Как подметил Козьма Прутков. Но, доверчивость  - одно из постоянных, и осмелюсь сказать,  лучших качеств человека, поэтому доверчивых людей меньше не становится. И чем дальше  от больших городов, тем их больше. В этом убедилась досрочно освобожденная Йон Чжу, которая решила поехать на свадьбу к сестре. Случайно в поезде ее соседом оказался милый недотепа Чои Хи Чул - фармацевт из маленького городка Йонкан. Случайно, она замечает, как  у него карманник спер обручальное кольцо, которое тот вез для своей невесты.  Но, случайности - не случайны. Она возвращает кольцо, но опаздывает на поезд. Едет к нему в городок, чтобы вернуть кольцо, а ее принимают за его невесту. И солгав им однажды, она вынуждена снова и снова поддерживать эту ложь. А тут еще врач, напутавший анализы, объявляет ее беременной. А заботливая семья  Хи Чула не дает ей уехать обратно, признав ее своей. Все ее попытки сбежать от назойливой 'родни' ни к чему не приводят. Наоборот, когда Хи Чул возвращается домой, вся семья восстает против него, защищая Йон Чжу. Но и у лгуньи в девятой степени есть сердце.  

Давным давно жили-были Солнечный мальчик и Лунная девочка. 

И хотя речь совсем не о них, главные герои отчасти напоминают их.  Солнечный мальчик, гордость семьи, милый, домашний, правильный  - Хи Чул. Доня, отлично передал характер своего героя. А какой Горячий парень из него получился. Любо-дорого смотреть.  Йон Чжу немало пришлось в него вложить, чтоб он смог раскрыться и улыбаться по-настоящему.  Доня отличный актер, а пел как соло под гитару, ммм. 

Лунная девочка - как и настоящая Луна имеет две стороны - темную и светлую. Темная сторона помогает ей выживать в этом мире, быть сильнее, бороться с обстоятельствами, врать и изворачиваться. Но, когда она чувствует настоящую поддержку и любовь этой незнакомой по сути для нее семьи, то светлая сторона проявляется все больше, постепенно скрывая темную. Йон Чжу меняется буквально на глазах, а Ким Ха Ныль отлично передает это ее изменение. 

Понравились также папочка-мэр, мировой дядька получился. А также сестренка  Хи Чула - Су Ми. Та оказалась лучшей сестренкой Йон Чжу, чем своему братцу. Порадовала и бабуля, классно сыграно - роль маленькая, эпизодическая, но какая запоминающаяся. А еще маленькая роль мальчишки из аптеки, который сначала ругал Хи Чула, а потом хвалил - повторяя слова своей мамы. Такой обаяшка.  И  невеста Хи Чула - с удивлением  в ней узнала Нам Сан Ми (Ари из 'Время Пса и Волка'), совсем другая, но улыбка все та же. 

Фильм очень понравился, получился такой теплый, с долей юмора и не без романтики. Посмотрела с удовольствием, а Доня и Ха Ныль  доставили столько радости, что после еще не раз просматривала и вспоминала любимые сцены. 

Любовь - это такая странная штука, способная на все.

10 из 10

P.S. 'Ну что? Начнем все с начала?'