Данный фильм поднимает очень важный аспект о том, что жизнь - это череда нелепиц и случайностей, преодолевая которые человек зачастую осознанно, а иногда и невольно, определяет свое будущее. Одним из таких стал главный герой, он же в совокупности антагонист ленты по имени Пак Сон Бин, который вступившись за друга, из за нелепой неосторожности в рукопашном бою, убивает молодого человека. Дальнейший путь Сон Бина становится все более удручающим: отбытие уголовного срока в тюрьме и последующие перспективы кажутся все более туманными. Ввиду отсутствия должной  поддержки от семьи и от бывших друзей. Но несколько жизненных ситуаций предопределяют дальнейшую судьбу героя и последующий выбор его гангстерской деятельности. 

Что мне понравилось в картине, так это уход от четкой границы таких понятий как 'добро' и 'зло'. По сути в картине нет резко положительных и отрицательных персонажей, потому что каждый из них показывал разные стороны проявления своей натуры. Режиссер Рю Сын Ван великолепно подошел и к написанию сценария и собственной подачей материала, а также отыграл одну из главных ролей. Также в ленте отмечу и появление его родного брата Рю Сын Бома, а также Ди Вом Хи, Ку Джи Бона и Пак Сон Бина. Об игре актеров особо распространяться не хочу, потому что лично для меня в корейском кино играют либо 'хорошо', либо 'очень хорошо'. 

Художественный фильм 'Умри молодым' 2000 года - это отличный образец криминальной драмы, с интересной и нестандартной визуализацией сюжета, классной игрой актеров и сильным финалом. 

Знаю, Господи, что не в воле человека путь его, что не во власти идущего давать направление стопам своим. Иеремия 10:23

8 из 10