Ду-сик вот уже двадцать лет состоит в крупной преступной группировке, благодаря своим способностям, он поднялся на верх с самых низов. Но беда в том, что он так и не закончил среднюю школу, а современный бизнес требует новых подходов, и поэтому босс, решает отправить Ду-сика в среднюю школу под видом ученика, что бы тот, закончил образование и привнес свежие идеи. Поначалу Ду-сик старается не выделятся на общем фоне, благо природа отнеслась к нему очень хорошо и сорокалетний мужкик. реально смотрится школьником. Он терпит издевательства местных хулиганов, вымогающих у него деньги, сносит побои от учителей, в общем ведет себя как все. Но чем дольше продолжается школьный курс, тем больше Ду-сик понимает, что его отношение к обучению, совершенно расходится с тем, что демонстрирует современная молодежь. Невольно оказавшись втянутым, в довольно неприятную историю, которая произошла с его одноклассницей, Ду-сик используя свои криминальные связи, начинает бороться с порядками установившимися в школе.

 Фильм 'Мой босс мой герой' начинается как комедия, ну еще бы,: взрослый мужик в роли школьника, босс мафии вынужденный терпеть тумаки от пацанов младше его на двадцать лет... Постепенно, картина, перерастает в драму, в которой, режиссер освещает наверное общие для всех школ мира проблемы: коррупция, ответственность преподавателей перед учениками, важность образования для молодежи. Надо сказать, что на мой взгляд картина получилась, хорошей, в ней удалось по настоящему искреннее выразить, важные и нужные вещи, и при этом не скатиться в дешевый пафос.