- Такое ощущение будто он летает
- У этого есть технический термин “Экшн Сцена” (с) 

Так получилось что довелось посмотреть  вторую часть а уже потом под впечатлением от шикарной картины решился на просмотр первой части картины. Получилось чуть чуть хуже второй части, но это как бы не недостаток потому что данный фильм вышел раньше. При том что он чуть хуже второй части можно смело сказать что фильм действительно просто потрясающий. Порадовало то что Юн Дже Гён с творчеством которого знаком я по “Сексу Круглый Ноль”, “Чуду На 1-ой Улице” и ряду других проектов снял настолько яркий и не бессмысленный фильм. Данный фильм собирает в себе всё самое лучшее что может быть и по сути должно быть в фильмах жанра комедии, то есть это позитивный и действительно веселый юмор включая некоторую мораль которая привнесла бы зрителю некий воспитательный характер, но больше порадовало то что в картине это не только присутствует но и присутствует просто в огромном количестве. Я лично при просмотре посмеялся от души и зарядился позитивными впечатлениями и эмоциями, при этом многое для себя унял с воспитательного характера. Фильм снят очень ярко и красиво. Пожалуй будь это фильм Американский или какой либо другой страны он получился бы намного иным, потому что это тот редкий случай когда картина так красиво и достойно “пропагандирует” и показывает уважение и любовь к своей стране, при этом не опираясь на слепые и патриотические шаблоны произносящиеся чуть ли не пеной у рта. Финальная сцена массовой драки снята просто шикарно.

Пожалуй самое лучшее что есть в картине это именно сюжет. Корейские комедии мне нравятся в первую очередь за счет того что они обходят как можно сильно пошлые и низкие шутки которыми полны например американские комедии, при этом веселя зрителя и воспитывая на той или иной идеи или морали. В данном случае в картине поднята тема образовательной системы Кореи, где мафия запустила свои лапы в школы и управляет ими творя попутно очень много нечестного и плохого в адрес обычного хорошего контингента страны. При этом в картине поднята очень важная идея и скорее правило относительно того что отцы, боссы и учителя самые авторитетные люди везде и их надо уважать что бы ни было. Отлично прописана история с гангстером которого отправили в школу и где он смог многое для себя принять, очень сильная мораль и воспитательный характер. Отличная проработка персонажей. Большое количество действительно интересных персонажей, даже казалось бы очень эпизодичный персонаж извращенца в плаще впечатляет и запоминается сильно. Действительно веселые и смешные шутки. Отдельные сцены вовсе уморительны и шикарные, например сцена в караоке баре, я просто уматывался со смеху. Ну и естественно отличный финал.

Актерская игра достойна отдельных дифирамбов. Джонг Джун Хо, сыграл просто отлично. Ему невероятно удачно подошел образ гангстера, ну а его перевоплощение в школьника просто поражает, отличная игра и редкая способность донести зрителю то что надо без слов а исключительно на поведенческих и мимических качествах. Ну а двойка сподручных Ду Шика в исполнении Джонг Вун Ина и Джонга Вун Тека так вообще нечто. Эти самые персонажи в их исполнении Ким Сан Ду и Тегари отжигали на протяжении всего фильма, при этом каждый по своему затягивая лапку юмора картины. Очень порадовала игра Парка Джун Гё, его персонаж, учитель от Бога, которого уважают и любят ученики получился настолько реальным что он воспринимается ничуть не как персонаж картины которого исполняет Джун Гё а как живая и настоящая личность в нашей жизни. Остальные актеры так же справились отлично, ну а девушки помимо этого и заполняют фильм своей красотой.

Музыка очень красивая. Великолепно вставлены чисто корейские мотивы вперемешку с чем то задорным, веселым и более присущим американским комедиям. Музыка веселая и атмосферно идентичная самой картине. Вот почему магия музыки в данной картине просто неописуема, ибо это тот редкий случай когда музыка и режиссура будто созданы друг для друга.

10 из 10 

Отличная комедия, веселая и смешная. Воспитательный фильм, немаловажная мораль и достойная постановка воспитательного характера. Фильм который однозначно стоит смотреть и не один раз. К просмотру рекомендую …