Фильм великолепен! Но мы привыкли придерживаться только голливудских стандартов, и сейчас наверняка многие из читающих эту рецензию вспомнят римейк 'Незваные', если смотрели его раньше, чем саму 'Историю двух сестёр'. Вспомнят, какой будоражащий это триллер, потому что Америка и всё такое, а там делать умеют.

Ошибаетесь. Оригинал понравился мне втрое больше каких-то 'Незваных', хотя и там количество плюсов превышает минусы. Но то была просто интересная 'киношка', очередной голливудский 'недоужастик', сотканный на потребу обширной публике. А 'ИДС' удивил как ничто другое за последние недели две-три.

Я люблю такие фильмы. В них погружаешься, тонешь с головой, не в силах и без желания выплыть. Корейский кинематограф в принципе отличается от любого другого. Берёт за душу то ужасом, то душевностью; то тьмою, то светом.

'История...' просто вплыла в океан моей души, медленно обволокла её пространство и нежно убила время. Сложно сказать, ужасы ли, драма ли - скорее смешение жанров, видение режиссёра сквозь тонкую призму сплетения сознания и подсознания самих персонажей. Сложно также сказать, что именно повлияло на меня - атмосфера безысходности, наделённая мрачными тонами, нагнетаемым страхом и сложными ракурсами съёмки; игра актёров не на грани, а уже в истерике, когда реальность вносит в образы свои коррективы и уничтожает фальшь, заставляя проживать до конца свои роли; музыка, такая западающая в сердце и щемящая музыка, словно ниспосланная композитору когда-то в виде небесного дара... Сюжет, призванный служить как скелетный остов фильма в целом, создатели нарастили 'мясом' так, что стали видны почти все 'жилки', а многие другие непритязательно скрылись за сочно-алой 'плотью'. Вся загадочность, призванная наполнять экранный отрезок времени, настолько обросла страхом и чувствами, что вся эта история стала притчей, легендой. А ведь фильм вроде бы снят по незнакомой мне доселе корейской легенде...

Так бы хотелось поставить 'Истории двух сестёр' самую высшую оценку. Но что-то мешает. После просмотра я понял, что: это не я выбираю фильм. Это фильм не выбрал меня. Я почувствовал сие так, как можно почувствовать дыхание зверя, который не собирается на тебя нападать...

Мне действительно теперь кажется, что фильм - живой.

Каждый его кадр впечатлил, оставил глубокий след. Спасибо...

9 из 10