Фильм посмотрел случайно. Пасхальные праздники, редкие часы отдыха, клацанье каналов ТВ... 

Зацепило...

Фактурные актеры, шикарные пейзажи приморской степи, сочные краски, хороший звук и... малообещающая завязка сюжета. Но не переключился. Просмотрел до перерыва и с нетерпением ждал продолжения. А после просмотра осталось доброе послевкусие... 

Знаете, сейчас мало душевного кино. Мало. То спецэффектами нас душат, то сверхзакрученным сюжетом, то именами актеров и режиссеров заманивают. Оно и понятно: люди хотят от кино отрешенности от насущного быта. И я сам так отдыхаю - отвлекаясь. Голове нужен отдых через смену восприятия окружающего. Но... Вот посмотришь такой фильм, и что-то в глубине души защимит, что-то перевернется, и - у кого слезы на глаза, у кого жлание срочно что-то сделать полезное, хорошее, доброе...

Такие фильмы нужны. Не много, но очень нужны. Немного - чтоб не приедались и не воспринимались как навязчивые нравоучения. Да и вообще, думаю, такие проекты случаются в какой-то мере сами собой, с сопутствующей удачей, так сказать...

Ненадуманный, жизненный сюжет, хороший сценарий, классно подобранный актерский состав, великолепная работа операторов, очень хорошая игра подростков. А какие красавицы снимаются! Мария Машкова - просто умница, зауважал как актрису! Анна Лутцева - многих голливудских обставит внешностью, да и как акртиса - очень и очень...  Все это и есть залог удачного фильма. Но, на мой взгляд, есть и что-то еще... То ли таманские пейзажи участников съемки воодушевляли, то ли воздух морской, то ли великолепнейшие кони-красавцы, то ли сам сюжет - но определенно люди работали с отдачей, на совесть. Вот и получилось все хорошо, как и должно быть.

Я бы отметил только один недостаток:  какой-то не очень логичный конец. Не очень, я бы сказал, правдоподобный. Селяни выехали далеко за станицу, чтобы остановить уезжающий автобус с детьми и вернуть их назад. Ну как-то... непродуманно, что ли. Красиво, трепетно, но неправдоподобно. Да и дороги такие показали - прям хайвеи какие-то. Не верится, что там в глуши такое на самом деле есть. 

Но в остальном - очень хороший след оставило кино в душе. Добрый, стоящий фильм. Рекомендую просмотреть семьей как-нибудь вечером в выходные. Есть о чем поразмышлять...

9 из 10