Психоделическая хоррор-драма, завоевавшая гран-при на МКФ в Жерармере, которая в оригинале называется 'Роза и Лотос', отсылающая к народной корейской сказке, в которой мачеха третирует двух девочек. Итак, две сестры возвращаются из психиатрической лечебницы, куда угодили после смерти матери. Теперь в доме вместе с отцом живет мачеха, которая, судя по всему, тоже не совсем здорова - она принимает какие-то таблетки, слышит странные звуки и настроена по отношению к девочкам очень агрессивно...

Вышедший в прошлом году римейк под названием 'Незваные' был неплох, но из оригинального фильма американцы взяли лишь основную идею, на остальное они просто не решились. Этот фильм, начавшись как семейная психодрама, через 40 минут превращается в такую мощную шизофрению, что начинает казаться, будто смотришь 'Малхолланд Драйв'. Иллюзии и реальность так мощно переплетаются, что даже финал не все расставляет по местам. Да это и не особо нужно - авторов больше интересует не жесткая логика событий, а создание неповторимой атмосферы безумия, которая удалась на все сто. Со времен 'Сияния' я не видел, чтоб такую огромную роль в этом играли декорации - такие гнетущие интерьеры я видел только в 'Оверлуке'. Только вместо помпезной роскоши горного отеля здесь обилие мрачных, тяжелых для восприятия цветов - темно-синего, красного, зеленого, а также все эти ковры, шкафы, даже посуда - все создает чувство столь тягостное, что болезненная атмосфера ощущается почти физически.

8 из 10