Последнее время азиатские фильмы мне нравится смотреть больше. Их действительно умеют снимать и, даже если первоначальные ожидания от фильма не оправдаются, зритель в в любом случае не останется разочарован. Это гарантировано. И в 'Истории двух сестер' все также аналогично. Зрителя ждет все: и сюжет, и ужас, и впечатляющая концовка, причем нисколько не предсказуемая.

Казалось бы, зачем закручивать такой простенький сюжет в такую паутину событий? А ведь в этом-то вся фишка! Было бы до ужаса не интересно и скучно смотреть, что происходит, если бы все было предсказуемо, а события 'протекали' друг за другом, от начала до конца. В этом же фильме режиссеру, наоборот, удалось показать историю не только двух сестер, а практически всех, кто их окружал. И эти истории узнаются постепенно, что позволяет десять раз по-новому посмотреть на происходящее и десять раз сделать новые выводы о героях картины.

Весь фильм построен на ожидании. Причем ожидании именно что плохого. Даже в обычных и нейтральных моментах, где люди улыбаются и смеются, зритель невольно напрягается в ожидании того, что сейчас случится что-то нехорошее. 

Десять баллов хочется поставить уже только за актерскую игру. Одновременно показать и страх, и безумие, и ту реалистичность человека - большой талант, правда. Посмотрев множество фильмов, я не часто пишу отзывы с таким порывом восхищения именно за актерскую игру! И не во многих фильмах такое можно встретить. Актеры отлично передают эмоции человека, причем все и без исключений. Поэтому даже простой взгляд в сторону или на какие-нибудь вещи уже достоин восхищения и аплодисментов.

Как и во многих фильмах, здесь большую роль играют семейные проблемы как корень и начало зла. Но поразительно то, что в этом нет перевеса: нельзя сказать, что ужастик больше превратился в драму, и наоборот. Таких моментов, которые можно назвать ужасом, было мало, но те, что были - думаю, многим пощекочут нервы. Ведь насколько пугает само ожидание, и насколько реальны все звуки (скрип двери, допустим), причем показаны они именно так, как было бы на самом деле, словно режиссер сам некогда переживал что-то похожее и знает, как преподнести все правильно и верно. Все остальное можно назвать жутким, так как настолько реалистично запутанно, что фильм, пожалуй, нужно пересмотреть несколько раз, чтобы до конца понять суть всего происходящего.

Конечно, на мой взгляд, были моменты, о которых хотелось бы узнать подробнее, но для этого фильма нельзя однозначно сказать, плюс этот или минус, потому что фильм и без этого 'награждает' зрителя богатой историей семьи, и нужно ли объяснять маловажные моменты, когда можно и так догадаться и понять, в чем дело -...