Две сестры возвращаются в родной дом, где их ждет новая 'мама', которая явно не в восторге от их появления в доме. Отец, который весь фильм, словно призрак, ходит из комнаты в комнату, словно не видит, что разворачивается за его спиной. Лишь молча приносит новой жене таблетки, приговаривая: Выпей, тебе станет легче...

Конечно, это не фильм ужасов, это сложная психологическая драма с пронзительными звуками скрипки на заднем фоне про безучастного отца, злобную мачеху и двух девочек. Вся картина буквально пропитана тонкими душевными нитями, которые связывают таких разных, но в то же время таких близких друг другу сестер.

Признаюсь, были те самые моменты внезапности, когда я пару раз вздрогнула. И хотя понимаешь, что когда рука еле-еле (почти минуту) открывает дверцу, скорее всего, за этой дверцей что-то или кто-то есть, но все же, момент выбран более удачно, когда ты практически расслабляешься... И тут...

Сначала ждешь обычно азиатского хоррора с выпрыгивающими из шкафа брюнетками с иссиня-бледной кожей и вытащенным языком, а в итоге, грустишь и осадок остается какой-то болезненный... Ровно такой, когда посмотришь фильм про историю несчастливой семьи, в которой всегда имеет место ужасная трагедия с кем-то из близких.

6 из 10