Подавляющее большинство фильмов ужасов, снятых в Азии, приходится на Японию. Однако и в Южной Корее снято немало представителей этого жанра, некоторые из которых, как «История двух сестёр» даже стали известны всему миру.

Этот фильм я считаю особенно примечательным тем, что в нём есть элемент запугивания, свойственный западным ужастикам – внезапность.  Зрителям, нормально воспринимающим скримеры и даже любящим их, этот фильм точно понравится. Впрочем, оговорюсь: это касается только хоррор-составляющей. В остальном же «История двух сестёр» является не столько страшным, сколько печальным фильмом о взаимоотношениях сестёр Су-Ён и Су-Ми с мачехой. Развитие событий оценят все поклонники азиатских хорроров: очень жуткие моменты сначала чередуются со сценами обыденных домашних дел, а потом плавно перетекают в драму и психологический триллер. История в фильме трогательна и правдоподобна, если отбросить эпизоды с призраком. И что уж особенно сильно впечатляет, так это элемент неожиданности и возможность самому додумать причину происходящего. Круговорот, происходящий в последние минуты, с лёгкостью может ввести в недоумение и заставить задуматься о том, кто же прав, а кто виноват и чью сторону принять справедливее.

Невозможно не похвалить актёрскую игру, благодаря которой фильм вышел буквально живым. Героиня Ём Джон-А получилась двуличной, благодаря чему вызывает то симпатию, то неприязнь. Сочувствие и жалость производит искренняя сестринская любовь Су-Ми и Су-Ён, которым приходится пережить самый настоящий кошмар. Претензий нет и к операторской работе, которая идеально передаёт глубину чувств фильма.

«Историю двух сестёр» стоит смотреть даже не только ради того чтобы испугаться или всплакнуть. Этот фильм хорош именно тем, что снят с любовью и старанием: здесь нет никаких пустых и банальных диалогов, персонажи раскрываются достойно, и присутствует мораль, которую я ценю во многих азиатских фильмах. Мораль о том, что нужно уметь принять в свою семью чужого человека, если иначе нельзя обойтись. 

Великолепный азиатский хоррор и уж точно один из самых примечательных среди снятых в Южной Корее.   

10 из 10