В один прекрасный вечер я переключала каналы один за другим. Ни на каком из них не было даже за что зацепиться, но вот вдруг меня затронул этот сериал. В нем не было какой-то голливудской краски, были сельские, русские, украинские разноцветия, которые и привлекли. Сразу хотелось сказать: «Наше…»

«Степные дети» ухватили за душу, наверняка, каждого человека, который не смог оторваться ни от одного кадра, с первого сюжета он стал их верным поклонником. Каждый момент привлекал по-своему, в каждом моменте мы искали себя, и находили… Нам не нужно фантазии и многомиллионного бюджета для того, чтобы снять хорошее кино, которое можно назвать именно «Кино» с большой буквы. 

Кино, фильмы, на самом деле, я смотреть не очень – то и люблю, но чем же привлекла меня именно эта картина – спросите вы? Жизнь… Именно жизнь, самая настоящая, та, которая у нас была и остается сейчас.

Детдома – это вечная проблема нашего мира. Просто так повелось в жизни, что есть разные ситуации, разные люди, которые хотят, а которые, возможно, просто вынуждены оставить своих детей в детском доме. Именно эту проблему и вывели на экран режиссер Дмитрий Черкасов  и продюсер Наталья Серова.

Очень удачно Иван Бурляев, композитор, написал музыку к сериалу, эти ноты чувствуются, они останутся играть в наших душах, это мелодия жизни!

Актер Алексей Литвиненко прекрасно вписался в эту роль. Как же можно было не переживать, когда его герой, Захар Зимин, дрался с местными, как смелость и упорство просыпалось у его крови. Их такие дружные, и в тоже время с нотками первой влюбленности, отношения с Катюшей.

Очень трогательная история, которая приключилась в степи с Машей Лавровой. Она простая продавщица молока, которая бросила город и приехала за своим возлюбленным Игнатом в село, который её изменил. Но девушка находит верного друга в лице Ваньки Головина, а может и не только друга…

Например, вот в этой картине мы знакомимся с Тарасовым, на вид каждый из нас подумает: какой-то бездомный, стремно к нему подходить, лучше-ка я его обойду и пойду своей дорогой. Не смотрите на вид, не судите по внешности, если вы ещё не знаете человека изнутри. Его любовная линия с Варей Фадеевой зацепила больше всех. Сколько нежных чувств в первой любви.

Любовь к коням занимает одно из первых мест в сюжете этого мини-сериала. После его просмотра я сама заинтересовалась ими, хочется также, как и Вадим, любить их, ведь они такие понимающие…

Вот скажите сами себе: вы когда – нибудь увлекались так сильно фантастикой или боевиком? Ведь в этих фильмах зритель прячечься, ему не хочеться возвращаться к себе в «мир», но «Степные дети» своей жизнью оставили отпечаток на наших сердцах. Этот сериал, по-праву, может называться великим, его хочеться пересмотреть, ещё раз разделить горе и радость с главными героями, переживать за них, как за родных, как за своих собственных соседей. 

Я думаю, что посмотреть этот мини-сериал мне захотелось потому, что жизненная история, показанная в этой картине, очень близка мне. Село… «Степь, да степь кругом… «, - как говорится в известной всем песне. Удачно подобраны актеры и просто история, от которой невозможно оторваться. 

А кто не заплакал в конце сериала? Ведь это так сказочно, это чудеса, которых нам и надо ожидать в нашей с вами повсякдневной жизни. 

Большая благодарность каналу «1+1», спасибо за то, что именно по этому каналу вы показываете жизнь, а не выдумку. Но больше всех заслуживать слов благодарности сценаристы! Ведь именно в их сердцах родилась такая прекрасная история, которая заставила зрителей пустить слезу. Вы – отменные именно в жанре драмы! Уважение!

Хотелось бы продолжения, картина, как бы вовсе не закончена, ожидались ещё объятия.

Иногда так хочется окунуться и в свою выдуманную сериальную историю, может когда-то возмусь за свой сценарий…