В преддверии выхода очередного американского ремейка ('Незваные') я просто из любопытства решила ознакомиться с оригиналом (так как чаще всего именно так и поступаю, пропуская потом ремейки мимо, как показала практика, делаю правильно), и знаете, пробрало! В первую очередь чисто визуально у меня возникла ассоциация с великим и ужасным Линчем, вот прямо азиатский 'Малхолланд Драйв', но позже я поняла, что ассоциации у меня не только визуальные, фильм психоделичен, загадочен, местами сюрреалистичен и нетороплив, опять же под стать Линчу, при этом совершенно не копируя его творчество, это просто моя вольная ассоциация.

В какой-то момент вообще сложно понять, где реальность, а где галлюцинации (но весь клубок развяжется в последние несколько минут фильма, хотя суть, без некоторых элементов, ясна будет уже в середине), саспенс тут нагнетается очень искусно, один дом (обстановка в нем и интерьеры) уже навевает тревожные мысли, причем дом тут - это не только место действия, это полноправный участник действа, он просто сводит с ума! Много нарочито затянутых напряженных моментов, что-что, а атмосферу японцы создавать умеют.

На мой взгляд, реально жуткое кино, кино которое запоминается, на меня фильм оказал не меньшее воздействие, чем в свое время японский 'Звонок', хотя меня сложно назвать излишне впечатлительной. Ремейк смотреть точно не буду, американцы никогда не смогут создать подобную атмосферу, разжевав весь сюжет до мелочей и не оставив простора для размышлений.

10 из 10