Давным-давно в провинции Канвон, в деревне Чхольсан, жил староста по имени Пэ Му Ён. Богатый, всеми уважаемый. Вот только детей у него не было. Привиделось однажды жене старосты во сне, будто на землю небожитель спустился, веточку ей протягивает с цветами, только женщина ее взять захотела, а веточка феей обернулась. Подул ветерок – фея исчезла. Вскорости понесла женщина и в положенный срок родила девочку, да такую красивую, что краше не сыщешь. Пэ Му Ён с женой сына хотели, но и дочери рады. И назвали они девочку Розой. Прошло три года, и родилась у них вторая дочь. Такая же красавица. И нарекли ее Лотос.

Но вот случилась беда, заболела мать. Какими только лекарствами ее не лечили – не помогло. Умирать собралась, и говорит она мужу: '– Ухожу я от вас и нисколько о том не печалюсь. Вот только дочек мне жалко. Приведешь ты другую жену, а самая лучшая мачеха – все равно не родная мать.' Оплакали ее муж и дочери, а спустя немного Пэ Му Ён привел в дом другую жену. Молодую да некрасивую, конопатую и сварливую. А уж до чего спесивую!

В основе данной картины, которую снял Ким Чжи Ун по собственному сценарию, лежит мотив народной корейской сказки 'Роза и Лотос'. Стоит отметить, что данного кинематографиста критики называют самым передовым корейским режиссёром на данный момент, он ответственен за такие фильмы, как 'Горечь и сладость', 'Хороший, плохой, долбанутый' и совсем недавний 'Я видел дьявола'; а совсем скоро ожидается его голливудский дебют - да ещё какой - ему доверили постановку картины 'Last Stand', которая должна стать долгожданным возвращением Арнольда Шварценеггера на большой экран.

'История двух сестёр', обманчиво начинаясь как классический азиатский хоррор, в процессе превращается в драму, при этом постепенно обрастая элементами психологизма и настоящей психоделии. Не стоит забывать, что Soo-mi возвращается домой после продолжительного лечения в психиатрической клинике, и, соответственно, вполне возможно, врачам не удалось до конца избавить её от недуга, она, со временем, сама начинает сомневаться в себе, но, тем не менее, её долг - защитить младшую сестру от мачехи, у которой тоже психика весьма не уравновешена, так, что она сидит на таблетках. Сюжет, кажущийся, поначалу, простым, круто затягивается в плотный клубок противоречий, порождающих всё большее и большее количество вопросов, а во-второй половине фильм совсем уже превращается в эстетическое безумие, заставляя зрительский мозг лихорадочно фиксировать каждый кадр, в надежде найти ту ниточку, которая приведёт к осмыслению всего происходящего. Атмосферу помешательства Ким Чжи Ун создал превосходно, и тут в ход идут любые средства, начиная с яркой и убедительной игры актёров и заканчивая детально продуманными интерьерами. Страшных сцен не так много, хотя сделаны они очень качественно, хоть и без дорогих спецэффектов, от чего выглядят ещё натуральнее; но основной страх порождает жуткая гнетущая атмосфера, постепенно скатывающаяся к безумию. И самое главное - в финале клубок плавно распутывается, обнажая мощную драму.

Данный фильм получил в 2009 году голливудский ремейк под названием 'Незваные', фильм, который до сих пор, остаётся одним из моих самых любимых триллеров. Стал ли я любить его меньше после просмотра оригинала? Вряд ли, потому что у американцев получилось ну совсем другое кино; они использовали схожий сюжет и весь упор сделали на неожиданную концовку (которая, действительно, получилась неожиданной), но та фабула, которую они использовали является лишь небольшим элементом корейского фильма, далеко не единственным. По сути они взяли от оригинала столько же, сколько корейцы взяли от сказки - лишь мотив. И, что говорить, атмосферы и эстетики в 'Незваных' практически ноль, если сравнивать с оригиналом.

Даже если Вы видели ремейк, это не испортит Вам удовольствия от просмотра, так как сюжет здесь гораздо сложнее, и концовка другая. Но вот ремейк после оригинала Вам вряд ли понравится, так что определитесь с порядком.

'История двух сестёр' - великолепный атмосферный психоделический триллер с мощной драматической линией.

9 из 10