Фильм действительно хороший. Давно таких не смотрел. Нет не гениальный, и тем более не великий. Да он и не должен быть таким. Не о том там речь. 

Все, что мы знаем о благородстве и душе, все чем дорожит каждый человек: любовь, семья - все есть в этом фильме. Мы слишком погрузились в мир денег, предательства и лжи, что иногда хочется просто от всего отойти и забыть обо всем. Насилие в фильмах настолько приелось, что для нас уже нормально, когда на огромном экране совершается убийство, или тупые комедии, в которых нет не единого смысла. Все это приелось, но не скрою иногда и этого хочется, но когда ты получаешь что-то со временем ты перестаешь ценить, то что обрел.

Всегда вместе, что бы не случилось друг за друга, до конца и все равно, что будет, главное защитить того кто тебе дорог, того ради которого готов на все. Сколько  в фильме было фраз по типу: 'Не учи старших', но и сами 'старшие' учились у детей, и дети, несмотря на свой юный возраст, совершали взрослые поступки. И это правда у детей иногда стоит поучиться, ведь и первая детская любовь - самая чистая, и первая нерушимая дружба сильнее из детства, навсегда, но если так есть, то уж точно надолго.

После просмотра этого фильма кроме улыбки и светлых мыслей в голове ничего не было. Сразу захотелось обратно в те самые степи, к тем героям, потому что они оставили в сердце какую-то непонятную радость. Захотелось больше узнать о них, хотя даже не узнать, а просто быть рядом, также скакать на лошади по безграничной и великой степи, почувствовать себя свободным, быть частью этого мира и стать частью этой безумной истории.