Собственно, у этого фильма есть только две оценки 'очень понравился' и 'как такое смотреть можно?' Если задуматься, после просмотра становится абсолютно очевидным причина такого разрыва между двумя категориями зрителей. Дело в разных подходах к просмотру фильма и к подобному жанру кино вообще.

Большинство людей уселись перед экраном и начали анализировать фильм, как будто пришли смотреть 'Мировую войну Z'. Другие же (мой случай) вооружились чувством юмора и начали наслаждаться ужасностью всего, что происходит на экране - ужасная игра актёров, жуткие спецэффекты, нелогичности сюжета, абсурдность мотивации абсолютно каждого действия каждого с героев. Это действительно прекрасно, как ни странно.

Первые 15 минут фильма сдержанно посмеиваешься, когда начинается каждая новая сцена и появляется каждый новый герой; следующие 30 минут смотреть просто смешно, авторы словно по крупицам выдают всё то, что обрушится на зрителя дальше. Ну а если в последние 45 минут вы не бьётесь в истерике, то вы так не поняли, что это не Мировая война Z. Авторы просто сыпят на нещастного, задыхающегося от смеха зрителя, всё новые издевательства. Здесь нет тормозов, нет чувства меры, нет запретных тем (оцените последние 30 секунд). Поверьте, это не фильм, это какой то карнавал веселья, где эта вакханалия нарастает с каждой минутой. Каждый раз, когда думаешь 'нет он не сделает это' - через секунду герой берёт и делает это с таким задором, что начинаешь верить в неисчерпаемый и нераскрытый потенциал российского кинематографа.

Главное, что отличает фильм от подобного зомби-треша - здесь нет попыток заставить дешёвый треш выглядеть блокбастером. Например - при просмотре австралийской нетленки 'Undead' постоянно было тяжело определится где авторы серьёзны, а где заставляют всё выглядеть абсурдом. Так вот, чтобы подумать, что хотя бы одна сцена с 'Зомби-каникул' была снята серьёзно - надо действительно так ничего и не понять. Режиссёр, актёры и К. определённо хорошо повеселились при сьёмках, а главное, при монтаже и рисовке спецэффектов.

Ещё коротко про остальное. Персонажи намеренно ужасные, как и игра актёров. Но Александр Левенчук мочил, крушил, уничтожал зомби одним взглядом диких глаз и взмахом шикарных усов. Ну а девушки просто радовали глаз (что от них ещё требуется в таком фильме?).

Работа оператора... На колени перед новым Заком Снайдером!! Я серьёзно. Господин Виктор Макаров со всех сил делал вид, что снимает '300 спартанцев против зомби' и я бы не сказал, что получилось плохо. Любителям красивого слоу-мо здесь есть на что посмотреть.

Итог: треш, угар и полное веселье. 

10 из 10

P.S. Все заметили кучу моментов, очень напоминающих 'Мировую войну Z'? Просто поразительно насколько совершенно непохожие фильмы могут иметь общего.

P.P.S. Пришла ещё одна мысль - если 'Хижина в лесу' - деконструкция фильмов ужасов, после которого абсолютно не тянет смотреть никакие фильмы ужасов, то 'Zoмби каникулы' - успешно деконструируют тему зомби-фильмов, правда совершенно не отбивают желание эти фильмы смотреть.