После лечения в психиатрической лечебнице домой возвращаются две сестры. Дома их ждет отец и злая мачеха, которая одну из сестер побаивается, а вторую нещадно «воспитывает». Правда, мачеха и сама нездорова – все время пьет какие-то таблетки, да и ведет себя странно. Сестры решают сопротивляться ей во что бы то ни стало.

Несмотря на всю тягучесть и неторопливость повествования, к концу фильма сюжет закручивается так лихо, что порой невозможно отличить где реальность, а где галлюцинации одной из сестер. И даже на последних минутах, когда зрителю, вроде бы все объяснили, остается масса вопросов.

Вообще, к концу фильма понимаешь одно: что никакие это не ужасы, а очень грамотно снятый психологический триллер. Особенно стоит выделить музыкальное сопровождение и визуальный ряд: дом уже с самых первых кадров вселяет тревожное чувство, словно заранее знаешь, что в нем поселилась тяжелая энергетика смерти. 

Игра актеров, точнее актрис, тоже на высоте. Я всегда скептически относилась к корейским актерам, потому что довольно часто они неприкрыто фальшивят, но здесь – совсем другое дело. Особенно понравилась мачеха: красивая женщина и неплохая актриса.

Вывод: конечно, это не «Другие» Аменабара, но смотреть интересно. Лично для меня критерий «ужасности» хоррора заключается в том закрывала ли я от страха лицо руками на протяжении фильма. Обычно не закрываю, а в это раз было два или даже три раза.

6 из 10