…или «Как сойти с ума»

Признаться, фильм «Незваные» мне понравился, именно по этой причине я взялась смотреть «Историю двух сестер», хотя больше предпочитаю ужасы не Кореи, а Японии или Тайваня, так как у них подобное как-то смотрится более осмысленно и глубокомысленно. Впрочем, это только мои предпочтения. «История двух сестер» для «Незваных» послужила первоисточником, но, однако же, из него взята была только оригинальная. Остальное – это совершенно две разные картины, которые вообще вряд ли стоит рассматривать, как нечто одинаковое. Но постараюсь объяснить, чтобы мои слова не казались голословными.

Итак, фильм повествует о двух сестренках, неразлучных между собой, особенно после смерти матери. Кстати, здесь нам показали мать только в самом конце и совершенно не понятно, ради чего женщина покончила с собой в шкафу собственной дочери! К сожалению, причину я не увидела, возможно, придется пересмотреть фильм еще раз. Кроме того, мачеха у нас тут так же неуравновешенная, и ее муж (то есть родной отец сестер), даже не спит с ней в одной кровати – спрашивается, почему он вообще живет с ней? 

На счет игры актеров я ничего не имею против, атмосфера так же мне понравилась, но, как мне кажется, фильм слегка затянут, под конец я уже не знала, что еще можно увидеть в нем, по-моему, слишком закрутили сюжет. Я люблю головоломки, люблю лирические отступления и загадки, но тут нам как бы показали чересчур много «истин». Получилось что-то вроде нескольких альтернативных концовок. Поэтому я и запуталась. Не хватило главной интриги, что ли – главной проблемы. Тут было много всего, аж глаза разбегались, и я просто не знала, в какую сторону направлять свои мысли. Кадры сменяют один другой как калейдоскоп, в следующую минуту уже не знаешь, чего ждать.

Если Вы смотрели «Незваные» и «Историю двух сестер», Вы поймете, что различий здесь слишком много. Единственное, что ставит этот фильм выше его американского аналога, это моменты с ужасами – здесь умершая мать выглядит куда как страшнее. Жаль, что этих моментов было не так уж много, так что фильм относится как к ужасам, так и на половину к драме.

Вердикт: «История двух сестер», по моему мнению, фильм о том, как страшно бывает порой вспомнить все то, что хотелось забыть. А если эти воспоминания вернуться – то как же с этим жить дальше, когда винить в ошибках кроме себя больше некого? Достаточно интересный и увлекательный, с долей некоего философского смысла, который не поймешь, пока не вдумаешься в эту историю. Он тяжелый и для просмотра подойдет не каждому. Вряд ли кто-то останется равнодушным после просмотра. 

8 из 10

Приятного просмотра!