Категорически не советую смотреть фильм, если вы давно подозреваете, что являетесь обладателем слишком тонкого чувства юмора или оно у вас отсутствует вовсе, если большинство подростковых американских фильмов оскорбляют ваше чувство прекрасного, если вы не любите или ничего не понимаете в фильмах про зомби и никогда бы не получили удовольствие от 'Зловещих мертвецов'. Ну а также, если вы уже давно разучились расслабляться и веселиться. 

Всем остальным советую собираться большими компаниями и срочно бежать в кинотеатр, чтобы, во-первых, тупо поржать, повизжать и узнать ещё один способ как бороться с живой мертвечиной, а во-вторых, поддержать ребят, которые решились сделать что-то новое, сделать это первыми и с большой любовью... Тем более что, насколько мне известно, за границей картину уже оценили, фильм стал участником фестиваля фильмов ужасов в Брюсселе, его купили для проката Америка, Япония, Франция, Бельгия, Германия и другие... В общем, не будьте снобами, расслабьтесь и присоединяйтесь к мировому сообществу любителей зомби фильмов...: )