После просмотра фильм остается два желания, пересмотреть его и поделиться с другими. Фильм действительно страшный, в нем всего пара пугающих моментов, но таких что мороз по коже пробирает, и не отпускает до следующего. Но страх возникает не из-за самого момента, а из-за атмосферы, которая мастерски нагнетается режиссером. Медленно текущее повествование, как поток реки, захватывает тебя и несет вперед, с каждым кадром заставляя сомневаться в происходящем и судорожно искать ту ниточку, которая с легкостью распутает клубок, происходящего на экране, безумия.

Атмосфера нагнетается и мастерской игрой актеров, чего стоит один персонаж мачехи, Юнг а-Юм, которая поначалу настолько приторно сладкая, что начинаешь подозревать ее в неладном или же, главная героиня, Су-Ми, которая так удачно передала образ сильной, бунтарской девушки, идущей до конца ради защиты близких, что сопереживаешь ей без раздумий, хоть и знаешь что она только вернулась их псих лечебницы. И превосходной операторской работы, легкой дрожание камеры, которые по началу воспринимаешь, как недочет, оказывается продуманным ходом, невероятно сочный визуальный ряд, достигается, сменой кадра с обоями, на кадр со шкафом. И музыка, скорее, грустная, не желе страшна, но нагнетающая страха. И работа режиссера, в фильме нет темных моментов, чтоб трудно было разглядеть происходящее, дом хоть и большой, но чистый и кажется, просто опустевшим, а не заброшенным.

Происходящее на экране, можно с легкостью отнести к жанру драмы. Семья живущая в большом доме, состоит из двух дочерей, одна бунтарка, другая закомплексована и молчалива, мачехи, не недолюбливающей своих падчериц, с каким-то расстройством психи и отца, который замкнулся в себе и игнорирует все происходящее. И по мере развития сюжета атмосфера накаляется, сестры отдаляются от отца и мачехи, мачеха начинает их ненавидеть, а отец просто замыкается в себе. И вот уже безумие готовы выплеснуться наружу. И лишь редки кадры говорят, нам о том, что в происходящем что-то не так. Но как только кажется, что приблизился к разгадке, ответ исчезает, напуганный жутким призраком терроризирующем враждующих друг с другом женщин.

Вообще если убрать из фильма пугающие моменты, он не потеряет своей цельности, возможно станет еще страшнее, из-за реалистично происходящего. Они скорее подчеркивают то факт, что в этом доме что-то не так, но не так не с домом, а с самими жильцами. Призрак то является одной из сестер во сне, то пугает мачеху в реальности, то бегает по дому ночью или же наблюдает за ужином, когда в доме гости.

Сам фильм не стремиться пояснить все происходящее, многие вопросы остаются открытыми, и каждый сам выбирает для себя на них ответы. Был ли призрак, почему шкаф, почему отец привел в дом мачеху, что за ужин. В фильме разбросано множество подсказок, позволяющих домыслить свой ответ на эти вопросы. Но сам фильм, отвечает нам на не заданный вопрос, чего мы боимся больше всего, может одиночества, в котором наши воспоминания будут преследовать нас вечно.

P.S. и хотя я не могу сказать, что это фильм ужасов, но после него мне и вправду страшно смотреть в темноту коридора, через открытую дверь комнаты, а тем более встать и закрыть ее, так как придется пройти мимо шкафа. Фильм напугал меня, хотя не это было главной его целью.

9 из 10