Почему я решила пойти на этот фильм в кино? Случайно увидела трейлер по телевизору и в этот же день решила немедленно сходить! Фильм мне очень понравился. На моё удивление, в зале присутствовало около 7 человек, хотя это был вечер, обычно в такое время залы полные, особенно в первые дни показа. 

Я почему-то думала, что россияне вдохновятся идеей зомби-апокалипсиса в России и тем, как мы с ними будем бороться, тем более имея такой менталитет. Смешные моменты были, причем все 7 человек смеялись и не покинули зал до конца фильма. То есть, представьте, каково было моё удивление, когда я стала читать отрицательные отзывы о фильме, придя домой! Причем некоторые написаны ещё до выхода фильма на экраны! 

Касаемо спецэффектов могу сказать, что естественно не очень. Ну не хотят у нас делать хорошие спецэффекты и всё тут. Но даже это не мешает мне поставить отличную оценку, и объясняю я это тем, что ходила смотреть комедию.

Обычно я не берусь писать рецензии на просмотренные фильмы, но здесь мне просто обидно! Актёры сыграли хорошо, сюжет интересный, саунды классные. А вот ещё что, насчет 3D я тоже не поняла, зачем он там, вполне можно было и без него обойтись.

Честно говоря, я наивно думала, что соотечественники поддержат фильм, пойдут в кино, поставят хорошие оценки, всё-таки это первый шаг, первая попытка снять фильм в таком жанре, и достаточно хороший шаг. 

Я считаю, что для таких неблагодарных зрителей и делать ничего не захочется, если даже, ещё не посмотрев, судить о фильме, да ещё и не самыми лучшими словами только потому, что он снят в России.

10 из 10