Этот фильм я решила посмотреть, поскольку в нем играет Su-jeong Lim, актриса, в которую я влюбилась после фильма 'Я киборг, но это нормально'

Что ж, считаем баллы:

1 балл за работу декораторов: интерьер дома, мебель, обои - все в этом чудном флоральном стиле, приятно смотреть.

1 балл за красоту героинь: они элегантны, милы, злы, по-корейский утонченны и красивы. Получила настоящее эстетическое удовольствие как любительница азиатских типажей. 

1 балл за сцену припадка жены брата(?). Это было настолько экспрессивно-гротескно, что стало казаться от этого глубоко реальным.

2 балла за моменты, когда я подавилась чаем, и еще 1 балл за сцену, когда я от страха закрывала ладонями глаза и боялась смотреть сквозь пальцы, что будет дальше. Это при том, что сцена происходила при дневном свете. Азиатский хоррор, все-таки, цепляет. Конечно, большинство жутких моментов достигалось благодаря 'БУ!-эффекту' (сочетанию визуального ряда и резких звуков), но было страшно.

1 балл за операторскую работу. Нестандартные ракурсы, эффект быстрой перемотки, круговая съемка - да, я не эксперт, но то, что я видела, выглядело интересно, уместно и неизбито.

1 балл за за сцену со шкафом в конце фильма.

1 балл за неизменную атмосферу корейского кино. 

Итак, 9 баллов. 

В последней третьи фильма я стала терять нить повествования. В конце сюжет слегка 'выпрямляется' и нам пытаются разъяснить большинство моментов, но не все. Наверное, буду смотреть еще. 

Американский вариант видела гораздо раньше. Удивительно, насколько пластмассово-пустыми бывают американские ремейки (или как это назвать?). Сам по себе фильм 'Незваные' не плохой, но, если сравнивать с 'Историей..', из него вытрусили все, кроме оболочки.

9 из 10