Данная картина представляет собой семейно-психопатичную драму, преподнесённую под соусом крепко сбитого триллера, с мелкими элементами хоррора. Гремучая жанровая смесь преподнесена визуально любопытно, а главное атмосферно. 

 Но беда в том, что всё действие затянуто до безобразия, настолько, что временами становилось скучно. Конечно, эстеты-визуалы этим фактом могут остаться довольны, но дело в том, что единственная сценарная загадка, которая уже не раз обыграна в кинематографических кругах, раскрывается практически сразу. Да, не в лоб, но эти бесконечные намёки ставят зрителя в неловкое положение - очень хочется стать вдруг невосприимчивым. Непонятно на что рассчитывал режиссёр, но вся интрига была безжалостно уничтожена практически с первых кадров.

 Положение спасает (хотя 'спасает'грубо сказано) отличная актёрская подача, которая является немаловажным звеном в создании этой богатой атмосферы. Также подкупает режиссёрская страсть к  детальной визуализации, пускай картинка преобладает над остальными составляющими, но это не отменяет вкусности увиденного - пища для гурманов.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, пускай поставил не очень высокую оценку, были завышены ожидания, а так картина не оставит равнодушным ни одного зрителя, по крайне мере тотально недовольных точно не будет. Это я гарантирую.

   Всем желаю приятного просмотра!!!