То, что фильм российского производства, уже говорит о его уровне. Я не ожидал от фильма какой-то драмы, проработки сюжета и прочего. Стоит признать, что на экране творилась откровенная каша - сюжета толком нет, нет актерской игры, драма на уровне студенческого капустника, весьма специфический юмор. Отдельно стоит отметить вечное амплуа Михаила Ефремова, которое под конец раздражало.

Однако 'Zомби-каникулы' - тот случай, когда фильм полная ерунда, но нравится. 

Фактор, который спасает фильм - это его несерьезность. Все участники съемочного процесса и не скрывали это. Хотя, конечно, в паре сцен авторы перебарщивали. Но это скорее дань определенной категории зрителей.  

Мультипликационные вставки были весьма в тему и я убежден, что те же сцены, но снятые, смотрелись бы инородным телом. 

Зомби в фильме условные, как и все остальное. Но опять - в рамках фильма эта условность оправдана. Отдельные виды зомби хотя и были явно комедийными, но без них фильм не получился бы. 

В итоге вышла весьма жизнерадостная черноюморная картина для разгрузки мозгов после напряженного рабочего дня. С титанами зомби-жанра сравнивать бессмысленно, да и не нужно: не та 'весовая категория'.

Ближайший аналог нашего фильма - нидерландская лента 'Зомбиби или завали зомбака'. Если вам голландский фильм пришелся по вкусу, то и 'Zомби-каникулы' понравятся.