Удивительный фильм мощный и эмоциоальный, такие фильмы большая редкость для настоящих ценителей фильмов ужасов и артхауса, да я смело могу причислит его этой категории. Потому что это самый настоящий фантосмогорический ужас дикий живой и ужасный, тут все идет неспешно по нарастающей и к финалу все превращается в редкостную параною, но это рушитьстя под конец который является венцом жестокости, равнодушия, ненависти.

Страх, ужас, кошмары превращающиеся в реальность. Фильм настолько продуман и гармоничен, удивляюсь как это можно было все снять и так искустно соединить.

Актерам Браво! Им Су Чон и Мун Гын Ён Великолепно справились! Потрясающе! Ём Чон А - мачеха Гениальна! Ким Кап Су - отец, гармоничен.

Иногда когда хочется посмотреть какой нибудь хороший фильм, я смотрю этот фильм и всегда нахожу в нем новые и новые моменты, некие детали которые всегда открывают иные стороны фильма, и всегда мне это нравится.

Кто любит хорошие фильмы и кто смотрит азиатские фильмы ужасов я советую этот фильм, он никого не оставит равнодушным.

10 из 10

Один из лучших корейских фильмов ужасов!