Скоро выходит фильм Uninvited от тружеников HOLLYFOOD'а. Решил посмотреть оригинал и понял, что американцы снова создают фуфел, к гадалке можно не ходить. Объясню. Самой удачной адаптацией восточных замогильных историй стал 'Звонок' Гора Вербински, но это получилось благодаря симбиозу образов и сюжетных поворотов, украденных из целого пласта японских картин. После всех 'Звонков', 'Проклятий', 'Темных вод' и 'Посланников' народ пресытился длинноволосыми злыми девочками и пугачами из-за угла. Казалось, тема закрыта, выжата досуха. Но тут появляется картина Чи-ву Кима!

Сюжет: две сестры, Су-ми и Су-ен приезжают в дом своей мачехи. С Су-ен что-то произошло, ее недавно выписали из больницы. Спустя время выясняется, что мачеха тоже нездорова: она принимает какие-то таблетки, а по ночам ей слышатся непонятные звуки. И, словно неприятностей недостаточно, в дом приходит привидение, наводящее ужас на двух сестер. Маятник качается, двери скрипят, дом тонет в безумии, увлекая за собой зрителя.

Мир кино явил немало зловещих квартир и домов: госпиталь в 'Королевстве' Триера, отель в 'Сиянии' Кубрика, квартира Розмари в шедевре Полански, лачуга Фредди Крюгера, опять же... В список опасных зданий по праву входит и дом, куда прибыли Су-ен и Су-ми. Старый, скрипучий, дом-лабиринт, обработанный сумасшедшим декоратором. В нем цветочки на обоях внушают щемящую грусть, богатые ковры, кажется, готовы удушить. Даже куклы, сброшенные в кучу, враждебны к тем, что жив. Корейцы умеют заполнять пространство не хуже американских коллег, жаль, наши художники пока не научились создавать говорящие пространства. Про 'мыло' вообще говорить не приходится, мертвенная стерильность интерьеров словно кричит о том, что персонажи заскочили ненадолго в эту комнатку, хотя по сюжету, они там годами живут. Так вот, дом в этой ленте — отдельный персонаж, иначе ни за что не поверить, что он дышит, разговаривает и гневается. Тут вопросов нет, эту часть американцы преподнесут без промахов. 

Как и завязку сюжета. А вот что они будут делать с безумием? Даже если я перескажу весь фильм, у меня не получится передать атмосферу или создать спойлер. На середине ленты 'История двух сестёр' почва уходит из-под ног зрителя, ему наносят удар, еще один, не давая передышки. Ближе к финалу уже ничего не понимаешь и молишься — пусть это скорее кончится, неважно как! Это не страшный фильм, хотя слабонервным рекомендую воздержаться. Это ЖУТКИЙ фильм. И эту жуть американцы перенести на экран не сумеют, для попсового ужастика необходимо все шероховатости причесать, дабы зрители не сбежали, плюясь. А ведь в этой алогичности и, честно скажу, зачастую наплевательском отношении — какая разница, что произошло на самом деле? — и состоит прелесть работы корейского режиссера. Он запутал и не распутал, сходи, зритель, с ума в одиночку, решай ребус. А ребус-то не раскладывается! Ну, тогда 'ой'. Американцы не смогут НЕ разжевать, а потому их версия мертва изначально. 

Да, не хотел бы делать вывод из просмотренного. Не потому, что его нет. Он есть, и эта картина поразит вас несколько раз. Просто вывод будет самым жестким спойлером, он может убить удовольствие от просмотра. Так что, ищите и погружайтесь в кошмар.