Отсмотрел 'Зомби-Каникулы'. Когда я шел на фильм - я не питал никаких иллюзий - это будет треш в лучших традициях Sy-Fy. С идиотским сюжетом, ужасными спец. эффектами и полным боекомплектом клишированных сцен. 

 И впрочем, ожидания мои во многом оправдались - кино идиотское по всем фронтам. Его даже нельзя сравнивать с фильмами Ллойда Кауфмана - у старика Ллойда, по крайней мере, за идиотией всегда крылась гениальность и, даже, своя философия. У этого фильма за идиотией не кроется ничего. 

 Однако, оказались и некоторые моменты, которые меня приятно удивили. Прежде всего, сценарий фильма вполне твердый. Это - не 'Что творят мужчины', где есть общая концепция, а подробности дорабатываются импровизацией - тут есть герои, событийный ряд и некое ощущение последовательности действия. То, что напрочь отсутствует в тех же 'Одноклассниках' от Адама Сендлера. То есть, фильм воспринимается, как фильм, а не как набор несуразных фрагментов. На фоне 'Чего Творят Мужчины' и (особенно) 'Смурфиков-2' - это натуральное достижение.

 Порадовали, как ни странно, персонажи. Что любопытно, Юля Волкова в этом фильме неузнаваема (и далеко не так страшна, как на постере). Актеры все органичны, и даже вечно бухой Ефремов смотрится в кассу. Мега-охранник, понятно, порадовал больше всех. 

 Музыка у фильма, кстати, замечательная. Дмитрий Носков постарался на славу. 

 У фильма, правда, странная фиксация на наркотиках. Такое ощущение, что авторы искпенне любят потреблять данные химические вещества.   

 Не секрет, что фильм - комедия. Однако, по-настоящему смешных моментов в нем крайне мало. Да и то я не уверен, задумывались-ли они смешными, или получились такими случайно. Впрочем, 'Что Творят Мужчины' страдает той же проблемой. И этот фильм, по крайней мере, насыщен зомбарями, так что ему многое простительно.

 Сами зомбари настолько идиотские, что даже как-то впадаешь в ступор. Чисто условный грим, идиотские зеленые парики и графика (да, лица зомбарям делались с помощью графики) настолько хилая - во многих компьютерных играх нарисовано лучше. Впрочем, вероятно, авторы шли по траектории SO BAD - IT'S GOOD. Да и с гримом явно мало что могли. В паре сцен царапина явно 'отклеивалась' от шеи персонажа. 

 Также явный признак микробюджетности - многие кадры были дорисованы с помощью 'комиксовой' 2-D анимации. Сначала я решил, что это - стиль, но этой байдой так сильно злоупотребляли, что я понял - нарисовать, как зомби рвут девушку проще, чем реально снять сцену жора с использованием простетик-эффектов. 

 Насилия в фильме практически нету. То есть, оно там вроде есть, но абсолютно все нарисовано на компьютере. Причем так убого, что как насилие не воспринимается. Компьютерная кровь - это вам не кукурузная патока с пищевым красителем и водой. 

 Однако, лично у меня, наибольшая придирка - к монтажу. В фильме огромное количество мерцаний 'Пила-style', которые ничего не добавляют, кроме раздражения. И это читывая тот факт, что снято кино в 3-D, впрочем, авторы этим самым 3-D пользуются лишь в одной сцене (ну, может двух). Я понимаю, хотели монтажом сделать молодежный МТВ-угар, но, во-первых, оно стареет, а во-вторых - ТОЛЬКО НЕ ДЛЯ 3-D.  

 Да, и еще тема сисек не раскрыта, что как-то даже странно для треша подобного формата. 

 Впрочем, я бы не сказал, что фильм ужасен. Как-то с самого начала понятно, что это - треш, так что многое простительно. Тем более, что по многим параметрам, данный фильм лучше очень многих кинолент, выходящих у нас даже большим тиражом. 

 Тем более, что в фильме трогательные моменты весьма искренне обыграны.

 Увы, у фильма шансов много собрать нет. Копиями его раздают маленькими, постер у фильма так себе, да и снят фильм в 3-D, а значит стоит слишком дорого. 

 В кинозале сидел я один. ОДИН. Это у меня впервые. 

 Так что фильм, ясен пень, провалится по-полной. Жаль, потому что щас выходят фильмы и похуже. Например, огребшие кассу 'Что Творят Мужчины'.