Посмотрев этот фильм, я ожидала чего угодно, кроме того, что получилось в результате. Это удивительный аттракцион, по ходу действия которого тебе сначала кажется, что это фильм ужасов, потом ты понимаешь, что это фильм-ребус, фильм-паззл, и даже чувствуешь себя так, словно разгадал некий смысл, принизывающий фильм. Ближе к концу ты уже ощущаешь себя героем компьютерной игры, где все твои труды, сделанные нелёгкие выводы и логические решения, которые тебе удались - всего лишь переход на новый уровень, где всё начинается с начала и оборачивается куда более сложной задачей. Финал фильма помогает расставить некоторые точки, но, осмыслив всё ещё раз, понимаешь, что это многоточия. 

Итак, с первого взгляда сюжет не сложен: старый странный дом, очередная обитель зла. Странноватые жители со своими секретами, регулярно наблюдающие видения, сны-кошмары и слышащие потусторонние звуки. Отличительная особенность фильмов ужасов стран Востока - неспешность повествования, унылые, кажущиеся безэмоциональными герои, и всё это направлено, чтобы усыпить, убаюкать зрителя. Но стоит ему попасться на эту уловку, как его моментально размозживает необычным, оригинальным режиссёрским приёмом (а они, эти ребята с Востока, мастера на такие приёмы). 

Этот фильм - не исключение: тихий, тёмный дом, картинка сдержанной, но удивительно красивой цветовой гаммы, статичные кадры и неспешная игра актёров, где молчание - тоже золото, чередуются с головоломными загадками, замешанными на видениях и тайне, прячущейся в стенах этого дома. И когда тебе кажется, что ты близок к разгадке, на экране свершается другая тайна, и ты вновь погружаешься в этот нескончаемый ужас, бродишь по извилинам памяти главной героини, её сестры, её мачехи, её матери... а мачеха ли это? а сестра ли это? или это всё лишь плод больного воображения душевнобольной девочки? 

Из того, что лично мне удалось понять в сюжете - однажды отец привёл в дом любовницу-медсестру, которая со временем стала хозяйничать в доме, вгоняя в депрессию и отчаяние настоящую хозяйку дома, мать двух сестёр. Пожалуй, это отправная точка сюжета. Всё остальное - череда реальных и вымышленных трагедий, событий и переплетений. Что было реальным, что - вымышленным, и предлагается разгадать зрителю.

Отдельно отмечу работу оператора. Картинка полна мрачной красоты и таинственности. То, как снят дом - это настоящее искусство. 

Фильм мне понравился очень, в первую очередь тем, что оказался совершенно непредсказуем и оставил после себя послевкусие неразгаданной тайны. Однако за вкрапления моментов, где явно чувствовалось подражание Хидео Наката, ставлю

9 из 10