Фильм неплохой, но на любителя не только южно-корейского современного кинематографа, но вообще для фильмов подобного рода. К сожалению, не могу припомнить, смотрел ли что-то из творчества Ким Чжин Уна, но вот по атмосфере похоже на Вонг Кар-Вая. Такая же медитативная неторопливость, красивейшие кадры природы, идеальные декорации и красивые герои. Хотя по жанру, конечно, кино отличается от традиционных фильмов Кар-Вая. 

С жанром тоже не всё так просто. Кино на стыке психологического триллера и мистического классического азиатского хоррора. Но по мне так это смешение вышло не совсем удачным. Не понятно было, на что настраиваться. Как выяснилось, кино основано, как и многое в азиатском кинематографе, на народной сказке. Довольно интересный выбор, но не совсем, наверное, правильное воплощение. Фольклор, интерпретированный в современных условиях, далеко не так часто выходит удачным. Даже скорее наоборот. И вот если к деталям в этом неплохом фильме придраться сложно, то в целом остаётся ощущение, как от чего-то незаконченного. Как будто ждёшь, ждёшь, а получается что-то, но не так как хотел. Вроде и неплохо, но радости не приносит. 

Но это, повторюсь моё личное, очень субъективное мнение, построенное на ощущениях. Так что надеюсь, что никого не отпугнул, и если вы правильно меня поняли, то посмотрите это красивое кино.