Как только увидел анонс, сразу заинтересовался фильмом. Во-первых, интересно было посмотреть, что же наш кинематограф снял на такую популярную тему на западе и в то же время новую для русского кино. Во-вторых, хотелось очередной раз взглянуть на игру талантливого актера Михаила Ефремова и посмотреть на бывшую татушку Юлю Волкову в главной роли.

 Сюжет фильма не новый, но в то же время не содран шаблонно с американских фильмов, а с долей стёба и пародийности на подобные фильмы при этом еще разбавлен русским колоритом. Здесь и серп и молот, и появление Путина на вертолете.  Каждый герой вне зависимости положительный персонаж или зомби имеет свой неподражаемый характер. 

 Фильм получился молодёжный с захватывающим сюжетом. Не могу сказать, что весь фильм смотрелся на одном дыхании, местами были и скучные затянутые разговоры, но таких к счастью немного. А в целом получилась интересная трешовая комедия с элементами чёрного юмора. 

 Хотелось бы отметить так же игру актёров. Был впечатлён игрой Юли Волковой. Отлично справилась со своей ролью. Так же понравилась игра Валерия Зеленского, очень интересный получился персонаж. И конечно же на высоте неподражаемый Михаил Ефремов. Игра остальных актёров не впечатлила.

 В целом остался доволен просмотром фильма. Картина обеспечила хорошее настроение.