Впервые я это сериал зацепил, придя как-то вечером с прогулки. Подсел к маме и стал смотреть с середины. Заинтересовала история. Увы, досмотреть не удалось - отрубили электричество. Но по серединному куску, виденному мною, я составил мнение о том, что 'Степные дети' стоят внимательного просмотра. И не обманулся.

Когда в кадре присутствуют дети (пусть уже и не совсем дети), звери (особенно такие грациозные, как лошади) и природа (буквально воспетая режиссером с помощью дивной красоты пейзажей), - это всегда беспроигрышный вариант. А тут еще об России, да вдумчиво, да с перехлестом страстей, с перегибами и заносами, как это русской натуре свойственно. Такой материал нужно уметь испортить. И, слава Богу, Дмитрий Черкасов не сумел.

Местами, конечно, весьма наивно, местами неровно, но уж как-то атмосферно и правдиво снято это кино. Проникаешься, веришь, начинаешь сопереживать героям. Злодеев (Игната, Аркашку, Светлану) временами хочется просто придушить, предварительно повесив и четвертовав, - такие мерзкие вышли у них герои. Хороших ребят и девчат (Захара, Ваньку, Катю, Вадима, Машу) хочется обнять, хочется пожалеть, заступиться. Кино уже по определению не может быть совсем плохим, если оно будит в зрителе забытые человеческие чувства, которых нынче почему-то принято стесняться.

Сложно вычленить какую-то главенствующую генеральную идею режиссера, скорее 'Степные дети' - это кино про жизнь, многогранную и всеобъемлющую, в которой есть место и дружбе, и предательству, и любви, и низости, трусости, измене, добру и злу.

Очень важные и правильные вопросы поднимает это кино. Не пожалейте времени для просмотра. Это тот нечастый, увы, случай, когда русскими про русских снят отличный русский сериал.

9 из 10