Сразу скажу: Вы не увидите 'Войны миров Z' или '28 дней спустя'.

Я пошел на этот фильм с целью посмеяться и отдохнуть. И не прогадал.

Сюжет:

Сюжет вертится вокруг парня-скромняги, который всего боится и которому не нравится его жизнь. Но всегда найдется безбашенный друг, готовый подтолкнуть и помочь:)

Этот угарный друг, 'спасает' главного героя от рутинной жизни и везет на вечеринку за город. На этой вечеринке он встречает девушку, в которую влюблен уже 2 года (Юля Волкова), но все боится с ней заговорить. 

В это же время на Землю падает инопланетная капсула, которую подбирает ученый (Михаил Ефремов) - очень умный, но очень любящий побухать. Из-за стечения обстоятельств капсула разбивается и люди заражаются вирусом, превращающим их в зомби.

Теперь хочу сказать о положительных сторонах фильма:

1. Игра актеров. Актеры идеально вписались в свои роли. Над каждым героем успел поугарать. 

Ефремов - это Ефремов. Ему даже говорить ничего не надо, а улыбка на лице сама появляется.

Главный герой с другом - первый раз их вижу на экране, но играли от души. Футболка с грибами - это нечто, где бы такую достать...

Охранник-рэмбо - ну это вообще без комментариев. Очень похожий на Сталина, кстати. Когда на него смотришь, сразу веришь, что он действительно рэмбо и всех порвет на кусочки.

Другие актеры тоже были на высоте.

Единственное, Юля Волкова - не ее это, играть в кино. Видно, что старалась. Но на фоне других актеров смотрелась немного глупо, особенно в драматических моментах.

2. Фишки.

Их очень много и это действительно что-то новое.

Комиксы. Каждые минут пять картинка превращается в комикс на несколько секунд. Тот, кто рисовал - талантище. Реально круто.

Каратисты-кудоисты. Ну с этого я вообще выпал. Весь фильм за главными героями охотятся как обычные зомби, так и зомби-кудоисты. Смотрится это здорово. Главный злодей даже зомби-кудоист, который крутит вертухи, сносит головы другим зомби.

Нестандартный сюжет. Да, в основе лежит стандарт. Но каждые десять минут создатели готовят какие-то повороты, от которых интерес досмотреть еще больше подогревается.

3. Музыка

Композитор постарался на славу! Музыка добавляла драйва, не давала заскучать. 

Теперь об отрицательных моментах.

1. Эффекты. Смотрятся немного дешево.

2. Грим. Сами зомби классно выглядят, но у многих из них какие-то парики одинаковые были, которые весь фильм бросались в глаза.

Какой итог?

Конечно, было видно, что не хватило бюджета. 

НО. Это первый русский фильм про зомби, да еще и в 3Д, которое, кстати, было в тему. 

Можно накинуть баллов фильму уже за то, что ребята сделали что-то новое, рискнули, не побоялись. 

Наше кино снимается либо на исторические темы, либо про полицию. На фоне всего этого, кино смотрится свежо, интересно! Фильм про зомби с РУССКИМ колоритом.

Я надеюсь, что данный фильм послужит стартом для других интересных наших проектов, которые боялись снимать.

Кстати, даже Путин засветился там;)

6,5 из 10