В то время как михалкированный по самые помидоры русский кинематограф уверенно плещется в своем застое, разнообразные бондарчукчи стараются выскочить на международную арену, и у некоторых фуфлоклепов это внезапно получается – вспомним голливудские похождения того же Бигмакбетова или мозгораздирающие новости об андреасяции пианиста Броуди. Естественно, молодым да задорным парвенистам из кинопериферии на это смотреть завидно, и потому об большие (или не очень – в зависимости от прижимистости спонсоров) экраны нашей необъятной РоДиНы периодически шмякаются чьи-то невнятные поделки на модную тематику и в модном XD-формате, которые параллельно спихивают кому-то на Западе и тем живут. Не знаю, кого привлекает эта туфта, я ее обычно смотреть даже не пытаюсь, но вот решил глянуть из чистого любопытства фильмец с наидебильнейшим постером и оценкой где-то между «Большой ржакой» и «Блондинкой в шоколаде» (то есть совсем дно). Просто минут за пять удостовериться, что в 2012 году локальный апокалипсис все же пришел и кино в России более не существует, - и выключить...

И досмотрел до конца. С – страшно сказать – удовольствием. И удовольствие было вовсе не из разряда «дааа, вот это ахтунг». Мне понравилось (0_о) Не скрою, откровенной ерундистики там немало, однако в целом я нисколько не кривил душой или-что-там-у-меня, когда делал этому тексту зеленую заливку. Режиссер «Каникул», г-н Кеймиц, как-то ляпнул в интервью (да, я же занял четвертое место где-то там, так что теперь основательно готовлюсь к рецензированию, чую сотни чужих требовательных взглядов на своей лысине этц), так вот, выдал он что-то вроде: «В этом кине примерно четверть - комедия, четверть - хоррор и половина – экшон». Мой вариант этой тригонометрии чуть иной: половина фильма – унылая параша, другая же половина – зубодробительное рубилово, от которого тащишься по полной программе. В смысле, я тащусь. Учитывая оценки на сайте, я, видимо, один из немногих. И вот тут возникает закономерный вопрос: и чо? – вслед за которым в сознании мгновенно вспыхивает единственно верный ответ: ничо.

Кеймиц и Ко замониторили западный рынок в поисках темы для будущего экспортного проекта. Задача была простая – отбить бюджет, который им выделяли. А там как раз по телемиру гуляли «Ходячие мертвецы», зрители увеселялись всякими «Зомбилэндами»… Короче, взяли и сняли фильм про зомби. И тут принципиальный момент. Ребята нисколько не пытались сделать его серьезным. В двоичный код цифровой камеры они намеренно катали абсолютный трэш. Потому корить их за придурковатую вакханалию, творящуюся на экране, не имеет смысла. Тем более – воспринимать это с гамбургских позиций, равняясь на «Шона из мертвецов» или, упаси Кубрик, ромеровскую классику. Условность на уровне откровенной тупости здесь – краеугольный камень. Завязка вполне обычна для грайндхаусного сайфай-бреда: на землю падает инопланетная капсула с зомби-вирусом, ее разбивают, и мир наводняют злокусючие трупы. Стандартен и герой – сферический лузер, который в итоге всех страхолюдов  покрошит в салат и завоюет любовь сиплой и жутко покоцанной пластхирургами экс-татушки.  Так, это я еще только-только завязку рассказал? Ну, ладно, кому надоело, тот может дальше не читать. Значит, задел-то вполне себе нейтральный, а вот то, в каком ключе развивается действие и как ведут себя персонажи, уже не каждому придется по вкусу.

Человеку, не привычному к низкосортному кино, будет и вовсе невыносимо смотреть на бездарно отыгранные роли и до ужаса ненатуралистичную компьютерную кровищу. Хотя основы жанра, заложенные «трома»-продукцией, и предполагают сосновый бор в качестве актерского состава, таки тотальное отсутствие таланта у всей когорты главных лиц заметно коробит. И если центрового сычеобразного парнишку удалось приукрасить дубляжом, то злокачественную бездарность г-жи Волковой, взятой для привлечения к картине западных глаз, приглушить никак не получилось. Само собой, величественной шатающейся башней на этом фоне смотрится Ефремов, исполняющий свою любимую роль упоротого несостоявшегося великана. Учитывая крайне поверхностное знакомство с теоретически существующим сценарием, он радует эстетическое чувство зрителя пьяными хриплыми импровизациями и потрясающей сценой гибели, по уровню исполнения заслуживающей «Оскара» не меньше, чем перфоманс кривляки Керри в «Маске». Остальные же парни и девчонки бездарно городят какую-то псевдосмешную чушь, которая вытягивает длительность фильма на требуемый полуторачасовой уровень.

Что же спасает от царствия унылости? Спасают технари. Этот моральный промискуитет они заворачивают в такую креативную и по-хорошему безбашенную обертку, что поневоле прощаешь им свое потраченное на имбецильные диалоги время. Стильная операторская работа, не менее стильные анимационные вставки, нарочитые, но оттого дико смешные спецэффекты, откровенно крутая музыка и еще много чего – все это прямо-таки отдает сермяжно-кустарным снайдерством и бальзамом ложится на израненный мозг. Речь, само собой, идет о той самой половине с рубиловом, когда усатый спецназовский анонимус в режиме слоу-мо серпом и молотом выкашивает группу прокачанных зомби-кудоистов, или когда герои разносят в кашу озверевших и потрескавшихся участниц модельного показа, или когда главный перс с крыши станции «Белоруснефть» дико эякулирует струей горящего бензина на головы орде мертвяков… Если же зацепиться взглядом за неглупые отсылки к туче фильмов от «Берегись автомобиля» до «Карты, деньги и два ствола», да еще и уловить бесстыжие намеки на соцсатиру, то в итоге титры смотришь, ощущая себя радостным придурком. Именно таким, каким подспудно хотел себя ощутить от просмотра «Мировой войны Зед», вырубленной от скуки через полчаса. Чего там скрывать, кино про зомби за редчайшим исключением смотрят ради сцен месилова. И в «Каникулах» они похвально многочисленны и чертовски забористы. Так чего ж вам еще нужно?

Это фильм, снятый на «отвали», без репетиций, актерского таланта и исключительно ради бабла – но именно ради этого бабла доведенный до ума на пост-продакшне. Местами любопытный сценарий, напоминающий то ли «Зомбиби», то ли «Хуана из мертвецов», то ли еще сотню подобных трэшаков, дополнен классным, насколько позволил бюджет, визуалом, пробивным саундом и общей атмосферой брутального раздолбайства. Не вкатит – будете плеваться, но вот если вкатит…

Короче, кто гилти, тому он и плежер.

Dixi.