Что ж, получилось. Не думаю, что режиссер так и задумывал, но явно получилось. Запутал. Сплел из и без того неровных извилин моего мозга тугую веревку, завязал морской узел. Класс. Браво.

Действительно страшное кино. Не то, чтобы из-за тех нескольких классических хоррор-моментов, нет. Страшное в плане атмосферы, непрекращающегося давления, стабильно нарастающего напряжения, абсолютной непредсказуемости. Путаница, недоумение, печаль и страх - основные компоненты по-настоящему серьезного кино. Этот фильм я отнесу в разряд сложных. Сложных в плане идеи и эмоционального наполнения. В конце концов, ощущение жути вперемешку со скорбью может подарить далеко не каждый фильм.

В Европе и Штатах такое кино не снимают. Не умеют, скорее всего. И это хорошо. Азия другая. Другие люди, другие ценности и вовсе другой мир. Именно поэтому я для разнообразия и с упоением смотрю такое кино. И вы смотрите. Это круто.