Отличный русский trash для гурманов. Ничем не уступает аналогичным западным стебным говно-продуктам. 

Кто-то просто не понял еронии, йумора и стеба. Так что мой изначальный вердикт был верен.

На удивление масштабный, наполненный качественными (для безбюджетного trash'а, тем более нашего) спецэффектами, фильм довольно кровавый, что даже сможет удовлетворить фанатов всякими зомбо-ништячками, типа кишочков и разнообразными способами убийств. Причем, оригинальных и с русским колоритом.

Стеб удался на славу! Отличная пародия, которой не хватает немного собранности, подтянутости и (ска, хочется продолжить хронологический ряд и сказать 'осанки') отточенности.

Одними из лучших и качественных сцен являются комикс-эпизоды - они шедевральны!

Этим, кстати, фильм очень напоминает нашего 'Соловья-разбойника' с Охлобыстиным. Между фильмами на самом деле много общего, но Zомби намного расхлябанней и менее качественны, чем тот проект. 

Ps. Волкова летит в ништо.

Конечно же, и без всяких разъяснений ясно, зачем она тут нужна: 

Красивое лицо на постере (сука, какие у нее стали нечеловеческие губы - даже шлюза из третих трансов сосет) и известное имя в титрах.

Играть она абсолютно не умеет, либо играет настолько хорошо, что создается впечатления, что актерские данные у нее в минусе.

Это все таки trash-высер, поэтому во всем надо искать смысл. Так что, с вероятностью в 99% считаю что делалось все намерено и осознано. 

И в отличии от коммерцизированных и спекулятивных фильмов The Asylum, наш продукт оказался честным и искренним, за что я премного благодарен создателям!

P.p.s. Какой же багет создатели вызвали у толп хомячков, если быдло так низко оценило этот фильм и совсем не въехало в прикол. 

Это же настоящий trash! За последние годы люди попутали понятия, так сказать зажрались благодаря таким потрясающим картинам как Планета страха, Доказательство смерти, Мачете и прочим (хотя, признаюсь честно, с трудом вспомню подобные фильм без усилия, поэтому пишу самое известное и то что лежит на поверхности). Но это настоящие мейнстримное БОЛЬШОЕ кино от настоящих классиков, от мастеров! Это лишь стилизации, это не trash! Прошу вас, не путайте! Trash стал не от того trash'ем, что является шедевром. Посмотрите хотя бы перевод этого слова! Почти все отбросы кинематографа, фильм не для все и просто говно - это trash. И я такое люблю, как бы по-мазохистски не звучало.

Да тут спецназовец серпом и молотом рубит зомби в комикс-стилистике под Ave Maria - и вы мне будете что-то доказывать?))) Давайте, до свидания!)

5 из 10