Современный кинематограф подобен достаточно сложному механизму. Он никогда не останавливается в определенном развитии и целенаправленно движется вперед. Что заметно сильно расширило границы кино в целом. Ведь если одни ленты снимаются лишь для коммерческой выгоды своих создателей, то другие фильмы однозначно создаются из за любви к искусству и для того, что бы стать потенциальными шедеврами в сердцах ценителей настоящего кино. Именно по второму лозунгу нынче активно творят корейские кинематографисты. Что объясняет высокий спрос как на корейские проекты, так и на корейских режиссеров в Голливуде. Вот и имя режиссера Кима Джи Уна там числится далеко не последним. Более того, я считаю его одним из самых смелых и талантливых корейских режиссеров. Во многом благодаря тому, как он умеет создавать сугубо авторские проекты и при этом, упрощать их для коммерческого зрителя без ущерба качеству картины.

Вот и данный фильм если и не посчитать лучшей работой режиссера (по мне так лучшей его работой остается “Я Видел Дьявола”), то одной из лучших точно. Потому что, перед нами ничуть не банальный коммерческий фильм ужасов. Где ставка делается на обилие обнаженных грудей, фонтаны крови и откровенную демонстрацию насилия на экране, а скорее на нечто абсолютно не жанровое и с явным арт хаусным потенциалом. Во всем этом, режиссеру ленты Ким Джи Уну в первую очередь удалось создать просто неописуемую атмосферу, которая держит в напряжении по самый финал ленты. Более того, настолько тяжелой, напряженной, острой, таинственной и действительно пугающей атмосферы в кино я не видел давно.

Самое забавное в том, что всё это достигается благодаря минимальному количеству смачных моментов и БУ-сцен. Да и прелесть этих сцен лишь в том, что они выполнены с минимальными бюджетными ограничениями, по старинке и без вмешательства компьютерной графики. Но эффект от них ощущается неожиданно сильным. Можно конечно сказать, что фильм немного затянут и порой даже слишком тяжелый по меркам ленты. Но лично для меня главным достоинством картины является однозначно то, что Ким Джи Ун выдал действительно сильный психоделический фильм ужасов и сделал его в уникальном сочетании с форматом арт хаусных лент. Чего не было раньше по моей памяти точно. Что и выделяет эстетическую оригинальность и новаторскую идею ленты. Отсюда и не удивительно, что фильм собрал приличное количество различных наград и до сих пор считается одним из лучших фильмов ужасов в истории кино.

Я думаю, что многие люди посмотревшие фильм и интересующиеся корейской культурой, знакомы с оригинальным фольклором, который стал источником вдохновения при создании ленты. Она гласила следующее: Давным-давно в провинции Канвон, в деревне Чхольсан, жил староста по имени Пэ Му Ён. Богатый, всеми уважаемый. Вот только детей у него не было. Привиделось однажды жене старосты во сне, будто на землю небожитель спустился, веточку ей протягивает с цветами, только женщина ее взять захотела, а веточка феей обернулась. Подул ветерок — фея исчезла. Вскоре понесла женщина и в положенный срок родила девочку, да такую красивую, что краше не сыщешь. Пэ Му Ён с женой сына хотели, но и дочери рады и назвали они девочку Розой. Прошло три года, и родилась у них вторая дочь. Такая же красавица и нарекли ее Лотос, но вот случилась беда, заболела мать. Какими только лекарствами ее не лечили — не помогло. Умирать собралась, и говорит она мужу: «- Ухожу я от вас и нисколько о том не печалюсь. Вот только дочек мне жалко. Приведешь ты другую жену, а самая лучшая мачеха — все равно не родная мать.» Оплакали ее муж и дочери, а спустя немного Пэ Му Ён привел в дом другую жену. Молодую да некрасивую, конопатую и сварливую. А уж до чего спесивую!

Таким образом, сюжет картины ничуть не закручивается на идее пересказа самого фольклора. Скорее на идее его дальнейшего развития. Потому что, перед нами скорее конечный итог того, что мы читаем ранее. Что ценно в сюжете, так это очень сильная драматическая линия, которая удерживается по самый конец ленты. Мы видим, что в семье, что то не так с каждым из его членов и лишь в финале мы видим развязку того, что же с ними всеми произошло. Можно лишь сказать, что развязка ничуть не банальная. Собственно как и сам сюжет ленты с манерой его подачи, которые затянуты и даже перемудрены по самое не могу. Вот и не удивительно, что получить ответы на все интересующие при просмотре вопросы, получится далеко не при первом просмотре ленты.

Можно лишь смело сказать, что ужасами картины становятся ничуть не потусторонние силы, а скорее то, во что может превратится каждый из нас и что может сделать так же каждый. Отсюда и мораль ленты ничуть не заключается в банальной правде относительно того, что мачеха никогда не станет мамой. Скорее в более глубокой форме анализа природы существования и того, кто мы есть на самом деле. Лично я считаю, что перед нами очень арт хаусный сценарий, который имеет далеко не поверхностный смысл и понять его сможет далеко не каждый. Особенно с таким то обилием резких поворотов сюжета в последние 30 минут картины.

Лично я считаю, что Им Су Чон и Ём Чон А сыграли просто гениально. Их игра невероятно естественна и персонажи кажутся невероятно живыми. Охотно верится в невинность первой и то, что вторая является далеко не самой приятной персоной. Отсюда и не удивительно, что их игра была вознаграждена огромным количеством различных кинопремий. Не менее хорошо справилась и Мун Гын Ён, которой достался хоть и вторичный, но тоже далеко не маловажный персонаж. В совокупности же, все три актрисы впечатлили меня не только невероятно сильной актерской игрой, но и очень привлекательными внешностями, которые были источником моего искреннего сопереживания их героиням.

Музыка композитора ленты Ли Бён У получилась очень сильной. Хотя правильней сказать, очень “вымогучей”. В хорошем смысла слова. Потому что, давненько я не слышал столь жуткой и одновременно с этим прекрасной музыки. Ли Бён У роскошно удалось создать действительно прекрасные увертюры и осуществить их плавные переходы к более напряженной, таинственной, мрачной, пугающей и действительно жуткой музыке. Что было выполнено благодаря неожиданными вступлениями струнных инструментов, от которой порой даже начинаешь вздрагивать.

9 из 10

Очень таинственный, пугающий, напряженный, тяжелый, мрачный и действительно жуткий арт хаусный триллер с элементами фильма ужасов. Фильм сложный и непонятный, но однозначно достойный. Я лично чертовски впечатлен и за счет этого, охотно рекомендую фильм и для вашего просмотра.