Фильм, имеющий такое красивое и завораживающее название: «История двух сестер» не оставил меня равнодушной. Этот немного странный фильм ужасов не для всех. Я бы даже сказала, это некий коктейль из драмы, мелодрамы, триллера и фильма ужасов, где все четыре жанра имеют примерно равную составляющую. 

Абсолютное сумасшествие и психоделичность некоторых эпизодов слегка напоминают «Малхолланд Драйв». Фильм настолько же пугает, насколько оставляет чувство щемящей тоски и жалости ко всей семье, живущей в этом мрачном и прекрасном доме. Действие его развивается постепенно, по нарастающей, если не терпите неспешность развития сюжета, Вам он может показаться скучным, но он не скучен, он глубок и очень психологичен. 

Вам дают для начала возможность привыкнуть и присмотреться к героям этого фильма, запомнить кое-какие моменты, которые позже дадут ключ к разгадке. А разгадка будет очень непростой, и даже когда вы досмотрите до конца, и вроде все прояснится, то все равно может возникнуть вопрос: а не отмотать ли на середину фильма и не заглянуть ли еще раз под раковину? Что там было? Ответов может быть надумано с десяток. Закрутившийся, словно воронка сюжет к середине затянет так, что у меня лично возникло ощущение, что я задыхаюсь от невозможности понять, что же сейчас происходит, и если картинка до этого двигалась слишком медленно, то потом все начало происходить настолько быстро и безжалостно, что захотелось кричать: «Стоп, стоп! Дайте же передохнуть, вы слишком много мне сейчас показали». 

Нереально красивы актрисы, исполняющие роли Су-Ми и Су-Ен, а также их мачехи, прекрасен солнечный, заливающийся зеленью сад и настолько же красивый, но пугающий и давящий на психику дом, в котором живут героини. Более красивого фильма ужасов я пожалуй, никогда не видела, кровавые сцены поданы «со вкусом», они не вызывают рвотных позывов, но дают ощущение практически физического присутствия. Мистические сцены настолько жуткие, что у меня затряслись коленки. А пронзительная развязка еще надолго запомнилась своей трагичностью.

Я не люблю фильмы ужасов, вернее редко какие мне нравятся, потому что большинство вызывают омерзение и отвращение, но «История двух сестер» оставила после себя странное, грустное, но светлое послевкусие, несмотря на то, что она заставила пощекотать нервы. Я с удовольствием пересмотрю еще раз.

10 из 10