Это очень пронзительное кино. Очень точное, передающее всю его глубину, слово. Мы смотрели его с женой и 11 летним сыном и все трое остались в полнейшем восторге. 

Всё, начиная от сценария и заканчивая актёрской игрой просто завораживает. Никаких затянутых тягучих сцен и пустых диалогов. Всё динамично и в тему. Потрясающая музыка, которая подчёркивает происходящее, заставляя сжиматься сердце от сопереживания героям. Но есть в фильме и откровенно смешные моменты, где трудно сдержать смех и улыбку. 

Мы видим, что и взрослые и детские судьбы, как и в обычной жизни, во многом зависят от окружающих, от тех кто находится рядом, от их характеров и взаимоотношений. Фильм очень точно демонстрирует насколько важно быть понятым и попытаться понять самому, раскрывает всю глубину человеческих чувств и отношений, где нет чёрного и белого, абсолютно правых и виноватых, где честь, преданность и сострадание одних людей способны рождать такие же чувства у тех на кого они направлены. 

Это один из лучших фильмов, которые я посмотрел за последнее время. Браво!

9 из 10