Я фильмом, конечно же, очарован. 'Степные дети', действительно глоток воздуха, почти нежданный и свежий. И чтобы не повторяться в эмоциях, скажу несколько строк о том, кто для меня в любом фильме так важен, даже первичен. О режиссере.

Да, не могу не отметить музыку, работу оператора и почти осязаемый звук. Но сколько я вижу красивых картинок на экране, сколько приятных мелодий слышу. Только кино, это совсем другое, это большее. В фильме 'Степные дети' я увидел живых людей. Прекрасные актерские работы, как опытных актеров, так и подростков-дебютантов. И в этом, конечно, заслуга режиссера. А главное, я ощутил историю, внятно рассказанную, с большим уважением ко мне (зрителю), и при этом, историю с ярким почерком и отточенной техникой. 

Дмитрию Черкасову хочу пожелать только удачи, отныне я ваш поклонник. Помню, после 'Ликвидации', не мог не восхититься талантом Сергея Урсуляка, хотя предыдущие его работы таких эмоций не вызывали. Но это случилось. Теперь, я снова открываю для себя имя. Всегда приятно осознавать, что у нас есть кино, в котором работают такие талантливые люди. Актеры у этого режиссера играют, как большой виртуозный оркестр. Было бы интересно попасть туда во время съемок и увидеть, как это было, как это происходит, почему у многих не рождается, а у режиссера Черкасова, с его чудесными искренними актерами, родилось. Спасибо! Этот фильм очень зацепил и согрел.

Такое редко случается!