Очень грустно наблюдать за тем, как наш народ с пеной у рта обливает помоями наши же фильмы, даже когда они вовсе того не заслуживают, а особенно обидно, что заграничные фильмы с гораздо большим моральным уродством (которое бывает и в наших фильмах, что греха таить, но это же не значит, что 'всё русский говно и старана свининая' - в американском кино мусора побольше, чем у нас, взять хотя бы 'знаменитую' студию 'Asylum') получают исключительно положительные отзывы! Русский человек перестал любить русское кино - печально. Я не считаю, что американское кино хуже нашего - напротив, Голливуд я уважаю, в частности, франшизу 'Обители зла', с которой брали пример наши при снятии фильма, о котором пойдёт речь, и нестандартный треш-зомби-триллер 'Планета страха', который раньше терпеть не мог, а сейчас оцениваю высшим баллом, потому что проникся трешем Роберта Родригеса и стал лучше разбираться в диалогах. Что же касается последнего, то разговоры в 'Zомби каникулах' меня нисколько не разочаровали, потому что здесь есть и удачные шутки, и остроумные выяснения отношений - скучно не было. А что касается всеми ругаемых (даже теми, кому фильм понравился) спецэффектов, то кто вам сказал, что в треш-комедии они должны быть на высшем уровне? В 'Планете страха' тоже графика не высшего класса, но в некачественных спецэффектах там и фишка, этим безумным трешем в бедной обстановке фильм и цеплял. И не надо бессовестно врать про 'обилие мата' и про то, что 'они там весь фильм долбят'. Я насчитал всего четыре обсценных слова, из которых одно слово - точно мат, и ещё один мат прозвучал в одной из песен ближе к концу (или это мне послышалось), а сцен с употреблением наркотиков всего две или три. И 3D-эффекты, на удивление, тоже не убогие, хоть и нет вылетов, но трёхмерность заметна (смотрел на 3D-телевизоре). Трейлер обещал настоящий вынос мозга, и это не обман - я увидел заводную, взрывную и забавную чёрную комедию, юмор в которой преимущественно очень добрый, а графика, пусть и не самая качественная, а декорации дешёвые, но это было неважно, когда на экране творился позитив.

В качестве введения нам показывают эпизод с метеоритом, падение которого заметил обычный гражданин, и первую улыбку вызывает его интервью с плакатом, на котором написано 'В 2014 году вам придёт жопа' (эпизод, вошедший в трейлер), а первый взрыв смеха вызывает добрая шутка про диету в исполнении хозяйки мохнатой клиентки главного героя - молодого ветеринара, который перед этим рассказывает о своей скучной жизни. Вскоре с лёгкой руки начальника клиники, из которой уволили свидетеля падения метеорита, разбивается капсула, выпавшая из того самого метеорита (явный намёк на 'Обитель зла'), и из капсулы вырывается вещество, которое, собственно, и послужило причиной начала зомби-эпидемии. Тем временем парень, так же уволенный из клиники за хамство в отношении богатой клиентки, отправляется вместе с другом на супер-тусовку, где пиво льётся рекой, на пляже играют в волейбол, а в клубе зажигают по полной. Этот парень влюблён в героиню Юлии Волковой, но у той уже есть молодой человек. Когда зомби доберутся и до места отдыха, Ваня даже тогда не перестанет думать о том, как завоевать сердце Наташи. В перерыве между сценами с молодёжью, пытающейся дать отпор живым мертвецам, нам показывают сцену с, не побоюсь этого слова, шикарным экшном в спортзале, где накачанные мужики гораздо более активно отражали атаки зомби. Вскоре Ваня догадается, что зомби охотятся только за теми, кто их боится.

Фантазии у авторов хватило на немного смешных шуток, и сцена около туалета, которая могла порадовать отличным откровенным юмором, показала типичные плоские шутки, и в течение большей части фильма не удаётся посмеяться, а лишь можно с удовольствием понаблюдать за оригинальными сценами с истреблением зомби. После середины фильм перестаёт радовать сценами с молодёжным отрывом, а показывает много морального уродства, а именно две или три (как было сказано выше) сцены с употреблением кокаина, предательство друзей (сцена с побегом двоих парней от тех, вместе с кем укрывались от зомби, напоминает бегство бывшего продюсера в 'Обители зла 4'). Вообще здесь довольно много позаимствовали именно из четвёртой части 'резидента'. Однако, несмотря на небольшое количество юмора, экшн в фильме радовал до самых титров, даром что графика 'мультяшная', а сюжет оставался таким же бодрым. Волкова играет, кстати, не так уж и плохо - есть актрисульки гораздо более бездарные. Лучше бы больше в таком кино снималась, чем петь всякую лесбийскую муть (никогда не нравилась группа 'Тату', за исключением трёх песен из первого альбома). Ну а концовка, да, её просто невозможно не упомянуть - бред, конечно, и хотелось бы, чтобы они не просто появились, а сказали что-нибудь остроумное, но в целом оригинально. А БэдКомедиан лучше бы сделал разгромный обзор не на этот фильм, а на 'Самый страшный фильм 3D' - вот где убожище (по поводу него, кстати, со мной почти все согласны). Зритель лучше бы почаще давал шанс русскому кино, а не саботировал каждую новую русскую картину ещё до её выхода. Фильм реально очень весёлый и энергичный, и я не понимаю такой ненависти к подобным проектам, и кучу минусов под своей рецензией я восприму как неумную выходку людей, фильма не смотревших. Кино не для русоненавистников, а для любителей нестандартных комедий, независимо от национальности.