В первой половине двухтысячных, в разгар высокой популярности j-horror, вспыхнувшей благодаря американским римейкам, Ким Чжи Ун снимает фильм который одновременно пугает и интригует своей странной историей-ребусом, который разгадываются под заунывное пиликанье одинокой скрипки, шумовые помехи и гротескные сцены и кадры, напоминающее Линчевские метафоры и бесконечные шоссе в ночи. Да, тут есть корейские девочки в белом с черными волосами скрывающими лицо, есть и призраки, идущие на зрителя страной изогнутой походкой, а также шорохи и скрипы дома, который тоже является персонажем, отнюдь не добрым, впитавшим в себя все что так хочется забыть, выкинуть из головы, и всем своим видом навевающим тревогу и грусть. Но благодаря своей необычности 'История двух сестер' немного выделяется из собратьев по жанру.

После содержания в психлечебнице после смерти матери, юная Су-ми (Им Су Чон из 'Я киборг, но это нормально') приезжает с отцом в их старый дом. На заднем сидении с ней сидит ее младшая сестра Су-ён. В дома сестер встречает их мачеха, которой не рада Су-ми и которую откровенно боится Су-ён. Их отец выглядит очень уставшим и печальным, смотря на него чувствуется что ему все еще очень тяжело справится с потерей, а тут еще Су-ми постоянно ругается с мачехой, чем приводит отца в замешательство. Обе сестры начинают чувствовать что происходит что то странное, девочкам снятся тревожные и жуткие сны, а мачеха бродит по ночами по коридорам дома и смотрит по ночам телевизор с одними помехами на экране.

Азиаты умеют показывать нечто жуткое под немного другим углом, и достигают больших высот в умении создавать параноидальную атмосферу, умело обращаясь со всеми подручными средствами, будь то декорации старого дома и резкий монтаж, или нарастающий мрачный звук и топот шагов по ночам. Фильм пугает даже проверенными приемами, а благодаря эдаким 'запрещенным приемам' выносит воображаемую скамейку из под ног, оставляя зрителя собирать пазл рассеяно сидя на полу и наблюдая как Су-ми идет по дорожке из крови, словно героиня какой нибудь части 'Silent Hill'. Приготовтесь к тому что большую часть фильма мало что будет понятно, а у пазла, в его финальном результате, все равно не будет хватать некоторых картинок, хотя сама суть безусловно печальна и страшна.

Зная финал интересно пересматривать фильм еще раз, по ощущениям это похоже на то как будто смотришь 'Шестое чувство' уже зная финальный твист, и пытаешься вглядываться в мелочи.

8 из 10