Знаете я не скрою, я не фанатка современного российского кинематогрофа (как и многие, что греха таить) и я не собиралась смотреть этот фильм, просто моя мама захотела его посмотреть, а мне нечем было заняться. И, честно, я не пожалела. 

Потрясающая история, не оставляющая равнодушным, прекрасные натурные съемки. Снято все красиво, со вкусом, любовью и теплотой. Не важно кто вы по профессии или положению – сама операторская работа, игра юных и не очень актеров трогает до глубины души. Посмотрите просто для себя, чтобы увидеть не утраченную в трудные времена доброту людей, чтобы убедиться, что чтобы ни случилось – когда мы вместе мы со всем справимся.

Наверное больше всего мне греет сердце, тот факт что события фильма были на самом деле в 1999 году, что на самом деле нашлись люди, которые приютили детдомовских детей  и приняли их как родных. Хочется верить, что таких людей очень много, и все еще живет надежда, что однажды мы проснемся – а детские дома все закроют, потому что не будет там детей.

10 из 10