Если честно, совсем не горела желанием смотреть этот сериал. Напротив, очень долго обходила его стороной, потому что думала, что это, ну, прям совсем не моё до кончиков ногтей. Решилась на просмотр только в рамках марафона по 'японской классике'. И Слава Богу, что решилась. 

На самом деле очень давно не видела такой глубокой и берущей за душу вещи. Какие серьёзные темы поднимаются в дораме - это просто уму непостижимо. Вроде, простые ситуации обрисовываются, но они настолько вечные... и про смысл жизни, и про самоопределение, и про 'белых ворон', и про добро со злом, и про то, рождаются ли монстрами или же ими становятся. Вот так словами и не опишешь - надо смотреть. 

У Каме, пожалуй, в этой дораме самый удачный образ из всех, что я видела, а видела я довольно немало. Ему очень идут седые длинные волосы с голубизной, глубокий проникновенный голос и, конечно, очень красивый торс! Он действительно как будто не от мира сего... Просто не человечески красивое создание! Любовалась им всю дораму. Остальные два главных героя тоже хороши: и Бела, и Бело. У каждого свой неповторимый характер, но все они похожи тем, что, что бы ни случилось, верят в людей и приходят к ним на помощь в самый нужный момент. 

Где-то в середине дорамы, на сериях 4-5-6, я плакала. Очень задели темы, поднятые там. Очень прониклась. И за эти серии поставила бы все 10, но не все серии меня так вдохновили. 

Из минусов ещё могу отметить самих монстров и их анимацию. Очень слабенько. Как будто привет из 80-х, но этот минус поблёк на фоне смысла. 

В целом, цельная, глубокая вещь, которую стоит посмотреть, если хочешь пофилософствовать о смысле существования, в частности, и бытия, в целом. 

7 из 10