Никто не может поспорить с тем фактом, что знаменитая космическая Сага Джорджа Лукаса под названием «Звездные войны» определила развитие фантастического жанра в кинематографе на долгие годы. Гениальная и одновременно простая идея, воплощенная в жизнь в далеком 1977 году дала старт развитию самой популярной франшизе всех времен и народов. Творение Лукаса проникло в сознание миллиардов зрителей по всему миру, которые без проблем вспомнят по крайней мере одну из цитат из своего любимого фильма, а в душе каждый второй мнит себя или доблестным рыцарем-джедаем, или же величественным Ситхом, который в одиночку способен подчинить себе всю Галактику. «Звездные войны» получили свое продолжение не только в формате полнометражных Эпизодов, но и в виде многочисленных книг, комиксов, мульт-сериалов («Дроиды», «Войны клонов», «Повстанцы»), спин-оффов («Эвоки 1, 2»), компьютерных и настольных игр, расширяющих легенду Лукаса до безграничных просторов. А тематические фигурки и самые разнообразные сопутствующие товары от футболок до зонтов в виде Световых мечей заполонили собой прилавке магазинов в каждом большом городе. Однако истинным поклонникам Саги, к коим причисляю себя и я, всего предложенного ассортимента всегда будет мало. Так что совершенно не удивительно, что энтузиасты по всему миру кинулись снимать свои любительские короткометражки, основанные на сюжете и персонажах Джорджа Лукаса. Причем порой новоявленные кинематографисты умудряются насытить свои проекты довольно качественными спецэффектами и вполне грамотной хореографией боев, от чего некоторые ленты можно было бы смело включить в общий канон от Lucasfilm, тем более, что закаленные фанаты уважают Единую историю Саги и не пойдут наперекор известному сюжету. Естественно, что без многочисленных пародий мир «Звездных войн» обойтись так же не мог. Первой ласточкой в подобном направлении стала неплохая картина от Мэла Брукса под названием «Космические яйца» 1987 года, а в дальнейшем полноправным монополистом по высмеиванию космической истории стала Корпорация Lego, создавшая целую серию конструкторов, мультфильмов и игр по «Звездным войнам», в которых герои фильма предстали перед нами в виде комичных человечков. И лишь вопросом времени был выход на экраны порно-пародии на детище Лукаса. Своеобразное знаковое событие произошло в феврале 2012 года, аккурат после премьеры конвертированного в 3D первого Эпизода, «Скрытой угрозы». Стараниями режиссера и сценариста Эксела Брауна мир ознакомился с проектом «Звездные войны: Версия для взрослых», в котором знаменитые герои предстали в совершенно неожиданных ракурсах, а некоторые из них даже изменили свой пол, дабы история могла развиваться в более динамичном ключе, которого и требует специфика жанра.

Сюжет фильма повторяет события именно самого первого фильма франшизы Лукаса, который многие критики и зрители считают лучшим. В результате космического сражения над планетой Татуин к скромному фермерскому пареньку Люку Скайуокеру (Дмитрий Лонг) попадает парочка роботов - протокольный дроид C-3PO и астро-механик R2-D2. В памяти последнего находятся чертежи огромной боевой станции, которая способна уничтожать целые планеты. Понимая, что судьба готовит ему великие свершения, Люк объединяется с пожилым джедаем Оби-Ваном Кеноби (Том Байрон), а также бесстрашным контрабантистом Ханом Соло (Рокко Рид), дабы спасти из плена одного из лидеров Повстанческого Альянса, принцессу Лею (Элли Хейз), уничтожить гигантское космическое оружие и дать бой зловещему Лорду Ситхов Дарту Вейдеру (Лексингтон Стил), который по велению Императора Палпатина собирается окончательно сковать Галактику в свой стальной кулак. Но, как известно, чем сильнее сжать пальцы, тем больше Звездных систем выскочит мимо них. Ну а когда в историю ввязывается Люк, Оби-Ван и Хан, то шансы Империи на успех своей тоталитарной политики становятся иллюзорными!

Последнее десятилетие в мире видео для взрослых ознаменовалось тотальной перелицовкой знаменитых блокбастеров. К какой только истории не касались руки порно-дельцов. Интимные приключения настигли Человека-паука, Бэтмэна, Супермена, Мстителей в полном составе, а также всех без исключения Людей Икс. К сожалению, зачастую пародии для взрослых напрочь забывали про сюжет и сводили все сцены и диалоги к единственному итогу, от чего смотреть такие ленты было совершенно не интересно. Кроме того, желая как можно скорее представить публике готовый результат, создатели на скорую руки шили костюмы, а декорации монтировали чуть ли не из самого обыкновенного картона. А потому вполне логично, что большинство подобных пародий проходят мимо внимания аудитории, которая лучше посмотрит традиционное видео в котором сюжет развивается исключительно ради единственного результата и не распадается на необязательные костюмированные компоненты. Но «Звездные войны: Версия для взрослых» - совершенно иное дело. Эксел Браун, основатель и один из главных режиссеров собственной студии Axel Braun Productions решил выказать самое настоящее уважение Джорджу Лукасу и отнесся к переработке Звездной Саги с максимальным вниманием. Картина Брауна может похвастаться на удивление качественными спецэффектами, с помощью которых были воссозданы как инопланетные пейзажи, так и космические корабли. Съемочная группа помимо всего прочего не побрезговала съемками на природе, от чего некоторые сцены выглядят практически точной копией «Новой надежды», а тщательная работа костюмеров так и вовсе выше всех похвал. Потому можно поставить технической составляющей проекта довольно высокий балл, так как специалисты работали не так за деньги, как за трепетные чувства к оригиналу.

Что же касается актерской игры, то до поры до времени кажется, что мы смотрим вполне невинную комедию, которая аккуратно высмеивает всем известные сцены четвертого Эпизода. Но рано или поздно сюжет дойдет до сцен для взрослых, которые и растягивают хронометраж до 152-х минут (оригинальный фильм длится 121 минуту), от чего картина кажется несколько затянутой. Что же касается женской составляющей фильма, то она была искусственно увеличена за счет Тускенских разбойников и Штурмовиков, которые в оригинале никогда не снимали с себя свои маски. А потому желающим увидеть острые и пикантные сцены с самыми разнообразными героями все же будет на что посмотреть.

В итоге хочу сказать, что картина «Звездные войны: Версия для взрослых»  в первую очередь предназначена для ценителей оригинального творения Джорджа Лукаса. Однако ортодоксальным фанатам, которые не приемлют надругательства над любимой историей следует обходить пародию Эксела Брауна стороной. Конечно я не могу назвать «Версию для взрослых» вершиной своего жанра, однако интересные моменты и местами действительно отличный юмор в фильме присутствуют. Но оценить все плюсы и минусы самостоятельно стоит лишь тем зрителям, кому уже исполнилось 18-ть... 

8 из 10