Однажды один мудрец сказал, что 'Вода - это жизнь, а жизнь - это желание человека познавать окружающий его мир'. Печально, но подобные слова нынче не актуальны. Ведь у многих у нас уже работа, деньги, машины, недвижимость, мобильные телефоны и прочие благи современного мира, но для многих жизнь перестаёт быть таковой. Лишь обрекая людей на обычное прожигание своей жизни и возможно даже никчемное существование в стадном обществе. Казалось бы вопрос, почему дела обстоят таким образом, если у нас всё есть ?

Вот и данный фильм режиссера Бёна Ён Джу представляет собой глубокий экскурс в размышления на данную тему. Очевидно, что как триллерный режиссер образца его последней работы 'Беспомощность' он намного сильнее, чем мелодраматичный. Но одно можно сказать точно, Бён Ён Джу снял действительно очень сильный и глубокий фильм. Возможно немного тяжелый, грустный и меланхоличный, но именно это в полной мере отражает настроение современного общества. Без каких либо ярких эмоций, порывов страсти и тому подобного. Лишь существование. Возможно монотонное и тоскливое. Вот и подобная атмосферность ленты позволяет в полной мере ощутить окружающий мир главных героев ленты и ощутить её незримую связь с окружающим нас миром.

Режиссура оказалась очень ровной, целостной и без каких либо казусов. Будь это определенные провисания сюжета или же некоторая затянутость. Удивительно, но фильм смотрится чуть ли не на одном дыхании. Не смотря на то, что как таковой зрелищности в картине нет и даже сцены сексуального характера сняты очень стильно, тонко, красиво и со вкусом. Когда камера демонстрирует сам факт занятия сексом, а не пытается крупными планами демонстрировать половые органы актеров и тем самым привлекать молодое поколение зрителей.

Говоря откровенно, в плане идеологии данный фильм получился очень близок роману Пауло Коэльо 'Вероника решает умереть'. Возможно не столь депрессивно и не со столь глубоким капанием темы загробной жизни, но определенная нить истории ощущается сразу. Особенно в довольно таки грустном финале ленты, который в полной мере отражает всю мораль картины и складывает всю мозаику истории в один единый образ. Что жизнь не одна сплошная череда радости, удовольствий и наслаждений. Это так же боль, грусть, тоска и опустошение. Никто не застрахован от черных и белых полос в этой жизни. Нужно лишь найти в себе силы и продолжать жить дальше, наслаждаясь каждым днём, мгновением, а не просто существовать ведя монотонный образ жизни.

По этому, никогда не поздно сделать первый шаг, изменить свою жизнь координальным образом и сказать любимому человек заветные 'Я Люблю Тебя'. Ведь пока сегодняшний день не закончился, можно успеть сделать так много, а завтрашнего дня может и не быть вовсе, а что если не любовь заставляет человека радоваться жизнью и жить по настоящему ? Возможно не столь продолжительно и не так страстно, как связь главных героев истории, но всё же. Ведь сюжет раскрывается таким образом, что страсть, секс и любовь окружившая главных героев стала для обоих настоящей панацеей. Что раскрывалось попутно великолепному раскрытию каждого персонажа ленты в рамках истории и создало образ очень целостной истории. Где нет лишних сюжетных ходов, персонажей и диалогов. Ведь всё имеет свой особый смысл.

Главным достоинством данной ленты можно выделить еще очень молодую и не столь известную многим актрису Ким Юн Джин. В очередной раз поражаюсь её невероятной привлекательности и её безмерному таланту. Так как тут она в полной мере отразила на экране перерождение её героини. В связи с чем, ты охотно веришь каждым её эмоциям и нервно переживаешь за неё каждую секунду ленты. Произвёл не меньшее впечатление и Ли Чжон Вон. Очень редко встретишь актера, который настолько сильно тянет образ по внешним показателям, что для лишней убедительности нет нужды даже в диалогах. Тут как раз таки именно такой случай и ты искренне веришь, что на экране настоящий человек, а не актер отрабатывающий свой кусок хлеба с маслом.

Музыка композитора ленты Чжо Ён Ука получилась невероятно грустной и лиричной. Словно через красоту пытаясь отразить всю грусть, тоску и печаль в настроении как отдельных сцен, так и ленты самой. Однозначно делая таким образом фильм еще более драматически и эмоционально насыщенным, чем он есть.

8 из 10

Очень глубокая, личная, грустная, тяжелая и красивая человеческая драма. Редкий случай, когда фильм не нуждается в каких либо комментариях. Его надо смотреть лишь самому. Что сделать я вам охотно и рекомендую.