Фильм рассказывает о видении Второй мировой войны человеком, который против своей воли стал одним из ее зачинщиков. Речь идет о руководителе Объединенного японского имперского флота Исороку Ямамото. Фильм охватывает период времени с момента подготовки атаки на Перл-Харбор до гибели самого Ямамото, когда американские летчики сбивают его самолет. Этот период включает назначение его командующим Объединенным имперским флотом, атаку на Перл-Харбор, бомбардировки Токио и битву в Мидуэе. Параллельно с дискуссиями, разворачивающимися в военном руководстве, зритель наблюдает сценки из жизни простых японцев - газетчиков и посетителей кафе. 

Отношение к фильму может быть двояким. Одни увидят в нем возвышенную патриотическую линию, другие – попытку переписать историю и выставить виновников войны жертвами неких посторонних сил. Так, в фильме показано, как Ямамото сопротивлялся началу войны с США и как он был вынужден уступить давлению правительства. Примечательно, что даже американцы, разгромив Японию, не стали винить в начале войны императора Хирохито, о чем был снят фильм «Император» (Реж. Питер Веббер, 2012). Поэтому обвинения в переписывании истории к создателям фильма легко могут стать условными. В «Атаке на Перл-Харбор» честно передана царившая в Японии истерия. Газетчики отказываются публиковать новости об отступлении флота, не желая признавать уязвимость японских войск. В кафе посетители передают новости о непобедимости армии. Правительство требует новых атак. И лишь мудрый Исороку Ямамото, который вообще не хотел ввязываться в войну, ждет американского возмездия, понимая, что оно почти неизбежно. Он погибает в горящем самолете, застыв в неподвижной позе, а на лице – смирение и сознание величайшей ответственности, которой слишком много возложено на его плечи. Образ Ямамото – это, без сомнения, образ героя, который даже в случае победы Японии в Тихом океане, планировал немедленно принудить Америку к миру, а не продолжать войну. Изображение Ямамото, раскрытие его образа вообще является центральным в фильме, поэтому ленте простительны чисто номинальные батальные сцены, которые смотрятся очень блекло на фоне голливудских боевиков на ту же тему вроде «Перл-Харбора» (2001) Майкла Бэя. Но у Бэя главной была любовь на фоне войны, а у Нарусимы – попытка реконструировать историческую правду. Отношение к истории у Нарусимы описывается концепцией «обманутой Японии», которая ранее нашла выражение в японской литературе. Те не менее режиссер ограничивается лишь описанием исторических событий, отказывая себе вправе судить их.

8 из 10