Приходит новая пора, а прочее внезапно исчезает, и кажется, зачем еще чего-то ждать, когда и незачем, когда и зря, когда и некогда, когда и не придется, но многого нам всем не позабыть, не выйдет, не получится, не поддается мысли, во многом есть та весомость важная, что пределом зовется, когда все, хватит, надоело и достало -  и только ничего не происходит, совсем ничего, лишь одно и то же, лишь один и тот же год, и ничего не происходит в этом году, в этом городе, со мной... а должна была сбыться моя мечта, я желал бы от всего отдохнуть, от всего, что мне мешало, что не давало мне выговориться наконец, что дало бы мне полную свободу действий, я до сих пор жду, так и стал в очереди, клиент второго сорта, и пока так и не пришел ответ. Одну-вторую весточку, но все без толку, что это может значить? Может, я неправильно загадываю или не о том, может не стоит заниматься этим вредительством самому себе, может, нужно попробовать что-то другое, но что? Мне так и не пришли дарительные листовки, я не знаю, что делать, кто еще мне может помочь, неужели стоит поверить пророческим словам этого задумчивого путника - ничего не поделать, так и будет, - а что на самом деле произойдет? 

  Этот путник, которого я встретил случайно на городском вокзале, ходил за мной весь день, я так и не мог от него избавиться, он просто шел туда, куда же и я, и наблюдал, ничего не обещая взамен. На него никто не обращал внимания, кроме меня, все думали, что это моя тень, только в дневное время ее можно чаще встретить нежели вечером. Я не спрашивал у него, кто он, я не хотел даже знать, куда он направляется, что ему подсказать, он просто держался меня, пока не становилось зябко, мерзнет же человек. Так я воспринял данную картину Виктора Шамирова очень сильно настроенную на сокровеннейший скромный гуманизм, на отношение ко всему живому с утешением, на прощение всего неприятного, на признание всего очевидного, и тот путник, которого сам же и сыграл режиссер, воплотил в себе все эти качества, как странник Лука из пьесы Горького спустился в голую ночлежку, так и он пришел из неоткуда, как жалостливый гуманист, которого никто не хочет слушать, даже брат к нему редко прислушивается, замотанный своей рабочей установкой, своей нарядной невестой и новогодней песней, которую он учил всю проходящую неделю. Такой холерический взгляд на ситуацию, на грядущую холодную зимнюю грозу, на привилегии воплотила в себе эта мелодичная работа, которую я бы отнес к самым подходящим предпраздничным картинам, которые принято смотреть в такую пору, но не просто смотреть, а еще и рассуждать после просмотра о них, отличное кино!

  Особо из актерского состава я бы выделил главного героя в роли Гоши Куценко, как раз раскрывшего себя на протяжении всей картины, как самого настоящего бизнесмена, сына, соседа по лестничной клетке и, наконец, поддерживающего братца, ни в чем никому не отказывающего. Разговор с бедной девочкой (Александра Петрова) заставил его поменять свой образ, и теперь, из 'серого кардинала' он превратился в благородного рыцаря, которому нечего доказывать, чтобы себя проявить, он уже достаточно сделал, чтобы хотя бы не стоять в стороне. Чтобы быть рядом со своей дорогой (Олеся Железняк), которая его совершенно не понимает, чтобы помочь одинокой девочке приехать к отцу (Александр Робак), который забыл о своей дочери и не интересуется ею, чтобы стать в одну ночь волшебником с бородой для прозорливых детишек в эпизоде с Мариной Порошиной, позвонить родителям перед громоздким салютным взмахом и поговорить с родным отцом, голос которого буквально вселяет ему покой. А на носу уже и подходит развязка перевоплощений главного - синее небо, декабрьское небо, то небо, которого не увидишь в пробках, выходя из магазина, из автомобиля или просто осматриваясь вокруг, как турист. Такого неба он еще не видел, не его брат, не малолетняя соседка, но хотели. Вот, что должно было произойти, вот, почему сбылась моя мечта, вот почему это не обычная новогодняя история, это уже редкий объект российского кинематографа, на который нужно сейчас опираться начинающим киногруппам и развиваться в таком духе. Я рад был увидеть за два дня до окончания 2012 года, когда не хотелось ни о чем еще гадать, когда хотелось придумывать, мне посчастливилось увидеть эту картину, и я рад такой внезапности.

  Мне что-то это навевает, как будто снова оказалось грустно мне, но я услышал знакомые мотивы - в них толку было больше, чем просто градиенты на стекле оконном...! Мне вспомнились рождественские песни - и я сочинил свою, но она не все равно не такая, как эта. Что же теперь, опять ждать, когда что-то произойдет, но ведь это не основная задача для нас, верно?

  9 из 10