Удивителен тот факт, что данный фильм не единожды помогал мне в преодолении определенных душевных, не самых приятных, переживаний. Первый мой просмотр состоялся вечером 2013 года, да-да, хоть кино и вышло в уже далеком 2012, впервые я посмотрел его ровно через год после премьеры. Уже с первых минут он завлек меня за собой, и как я помню, я не вставая досмотрел его от начала до конца, на некоторых моментах даже останавливая на паузу и переосмысливая просмотренное. Второй мой просмотр был позавчера, то бишь 13 декабря 2015 года, ровно через два года после первого. Впечатления остались теми же, в этот раз были перерывы и частые паузы, т.е. переосмысление опять таки..

Думаю, расскажу немного о сюжете фильма. 'Со мною вот что происходит' начинается с эпизода в больнице. Валентин, брат главного героя Артема, приехал в Москву, за результатами снимков своего отца. Как оказалось известно чуть позже, отец двух Родных братьев серьезно и смертельно болен. Но фактически на этом не обостряется много внимания...Так получилось, что из-за нелетной погоды Валентин вынужден остаться на Новый Год у Артема. Так получилось, что Артем должен выступить на балу у значимого, в его дальнейшей карьере, директора предприятия где он работает, в Новый Год. Так получилось, что между ними случайно затесалась, или примкнула 14-летняя соседка по квартире Алена. Судьба каждого героя идет своей линией, и как поется в песне Васильева 'Гнет' эту самую линию с разных ее сторон.  Все, на этом я прекращу свой 'вольный' пересказ сюжета фильма, думаю, каждый третий должен посмотреть этот фильм и раскрывать весь посыл, сюжет и раскрытие героев я не считаю нужным сейчас. 

 'Со мною вот что происходит' - удивительно легкий и удивительно родной фильм. Я не знаю, что именно так действует на зрителя, но он обязательно входит в мой личный топ Серьезных картин. Не в том смысле, что картина уж очень сильно загружает зрителя и 'парализует' его духовно. Совсем нет, лично мне, данный фильм очень помогает в сложных личных ситуациях. В нем есть, что-то такое, что может поднять дух в человеке, взглянуть на себя по-иному, увидеть мир и захотеть попасть в то одиночество, в котором пребывают главные персонажи. Одиночество у героев не кажется чем-то уж заурядно плохим. По мне, одиночество героев помогает им самим выживать в этой городской и опостылой суете. Видеть нечто такое, что недоступно обыденному обывателю типа Чеховского 'Ионыча'. Хотя как раз таки, по-началу герой фильма Артем и является представителем обывательщины. Но к концу он меняется и тут...

 'Со мною вот что происходит' - достойная картина для Одинокого просмотра. Не стоит смотреть его в семейном кругу или в Веселой компании друзей. Этот фильм направлен только на просмотр одной душой. Душой, которая должна попытаться погрузиться в этот маленький мирок тесной Москвы и полюбить героев фильма. 

 Гоша Куценко и Виктор Шаримов - своеобразный дуэт, которые ранее уже зарекомендовали себя в неплохих фильмах('Упражнения в прекрасном' уж точно) 

Молодая актриса Александра Петрова тоже смотрится достойно, подстать героине 'Русалки' Шалаевой. Я не раз в ходе просмотра сравнивал их и подмечал, что-то единое и целое. 

Музыкальное сопровождение - отдельная тема. В фильме есть огромная куча отсылок ко всем известной картине Эльдара Рязанова 'Ирония судьбы, или с Легким Паром' и эти отсылки уж сильно перекликаются с самим фильмом. Не зря, во многих рецензиях к 'Со мною вот что происходит' сравнивают с обратной стороной 'Иронии Судьбы...' Возможно, оно так и является, но это навсегда останется тайной режиссера...

 Вот, пожалуй и всё! Огромное спасибо создателям фильма! С наступающим Новым годом! 

8 из 10