Идя на премьеру, я заранее знала, что у творческого тандема Куценко-Шамиров плохое кино получиться не может. И эта картина полностью оправдала мои ожидания и даже больше. В век 'Духлессей', пошлого юмора и откровенно коммерческого кино, этот фильм явно выделяется. С самого первого кадра ты понимаешь, насколько точно эмоционально и графически изображена Москва и жизнь в ней. На примере одного дня из жизни нескольких людей (а таких образов, как представили Куценко и Шамиров в современной Москве очень много) показан весь комплект эмоций, которые мы с вами испытываем на протяжении всей жизни.

В этом фильме нет откровенного хэппи энда, в принципе тут и энда, как такового, нет, мы видим не искусственно созданную историю, а жизнь, и в ней не всё так, как нам хочется. Радует тонкий юмор и великолепная искренняя актерская игра Куценко, Шамирова и девочки, для которой, между прочим, этот фильм сталь актерским дебютом. В какой-то момент ты начинаешь думать: 'А может, они и не играют вовсе?'. Очень уж по-настоящему. Видно насколько сами режиссеры и актеры любят, то, что создают и эту любовь они транслируют нам.

Отдельно хочется сказать о музыке Таривердиева, которой пронизан этот фильм. Более точную музыку и нельзя было подобрать. Фильм дает новое дыхание нашим любимым мелодиям, а  эта прекрасная музыка делает картину целостной и полной. Музыка и этот фильм неразделимы. 

Представляя этот проект, Гоша сказал, что не думал, что это всё выльется в такую премьеру, которая соберет так много людей. А я считаю, что мы должны стремиться к тому, чтобы именно такие фильмы собирали огромны залы зрителей.

Не смотря на очень маленький бюджет и то, что эту картину помогали снимать волонтеры, перед нами полноценный фильм, который, к слову, получился гораздо глубже и талантливее, чем у многих современных именитых русских режиссеров (не хотелось бы никого обижать)

Этот фильм близок нам всем. Так что берите своих детей, друзей, подруг, бабушек, дедушек и отправляйтесь получать навогоднее светлое настроение и заряд положительных эмоций. Это новый НАСТОЯЩИЙ, ИСКРЕННИЙ новогодний фильм, который я уверена, теперь мы будем смотреть постоянно.

Огромное спасибо Гоше Куценко и Виктору Шамирову за то тепло и безграничную любовь, которую они нам подарили, и, надеюсь, будут дарить еще не раз!