Пару дней назад я лечил зуб.

Там с ним целая история. «Рассказывать ее я конечно же не буду» (с). Так как у нас речь о кино. Но этот зуб сыграл крайне позитивную роль в просмотре данной картины.

Почему?

Если бы не зуб и не обезболивающее — у меня не было бы меланхоличного настроения. Так я напал на след предновогодней и очень ранимой картины «Со мною вот что происходит».

Картина попала под настроение.

Но тут сразу оговорюсь:

Все повествование подано в дико тоскливом, крайне не динамичном ключе. Это не всегда плохо. ИМ в данном случае — тоже. Повествования спасал визуал:

(1) постановка кадра

(2) выбор плана

(3) актерский состав, который в ансамбле на экране строится очень занимательно

Поэтому если у вас настроение в той же тональности, что и неспешное повествование фильма — все ОК.

Но я все же считаю, что вязкость картины — это минус. Да простят меня кинолюбители за сравнение, но в 9-ом фильме Квентина Тарантино тоже не много динамике. Но кино удерживает зрителя от первого кадра и до последнего.

(думаю, про этот фильм тоже рецензию выкачу, где подробнее об этом расскажу).

Тут же у нас ситуация иная.

Тоска картины — это тоска. Благо, хронометраж 1 час и 15 минут — не шибко длинный.

Но… почему тогда рецензия положительная?

ну…

Причина 1:

Все же, картина оставляет некое приятное послевкусие. Тут играет опять же визуал, о котором говорилось выше. Да, есть ощущение незавершенности. Порой кажется, что нас вкинули просто в чью -то жизнь, и мы не особо понимаем, что и зачем тут происходит. Но к героям привязываешься, к серди фильма появляться ощущение, что они твои старые знакомые.

Это хорошо.

Причина 2:

Для рецензии нужен какой-то цвет. Так как есть подозрение, что «серые» рецензии никто не читает. а так как отношение к картине сложилось больше позитивное (на уровне эмоций) — то и цвет зеленый.

В прежние времена я поставил бы фильму 7-8. Страшно подумать, на сколько я был лояльным в оценках.

Но теперь у меня реформа.

Все же в фильме есть настроение, хорошая картинка. Хоть и не хватает драматургии, сюжета. Поэтому:

6 из 10