Тот, кто утверждает, что русские разучились снимать фильмы – обычный рядовой зритель, который не видел ничего, кроме того, что предназначено для широкого показа. Данный фильм очередной ответ этим невежам. Блистательная игра актёров радует глаз. Это не тот Гоша Куценко, которого знает рядовой зритель. Не тот Гоша Куценко, который снимается в серых и убогих фильмах, такие как – Ёлки и Любовь – морковь 28…Нет. Гоша Куценко чертовски талантлив. Он обладает живым умом, прекрасным актёрским мастерством, вкусом и понимаем жизни. Что немаловажно как для актёра, так и для человека в принципе. И в этой картине мы смогли увидеть того самого Гошу Куценко, живого, умного, человека с глубокой душой. Мы смогли увидеть того человека, которому веришь и сопереживаешь с первой минуты. 

Виктор Шамиров, режиссёр, он же и играет одну из главных ролей в своём фильме. Бесподобно. Но и не могло быть иначе, ведь это его картина, его задумка. Ему не надо было вникать в сюжет, понимать то, что хотел сказать режиссёр. Он играл самого себя. Вернее так, он не играл, он просто жил в этой картине. И ещё раз хочется сказать ему огромное спасибо, как за актёрскую игру, так и за весь фильм в целом.

Александра Петрова, браво. Низкий поклон Вам. Ещё одна талантливая звёздочка зажглась в российском кинематографе. Уверен, это далеко не последняя важная роль в Вашей карьере актрисы. Главное – не растрать себя.

И в конце несколько слов о фильме. Бесподобно, друзья. Аплодирую стоя. Очередной фильм, который войдёт в мою копилку. Очень хочу, чтобы такие фильмы почаще крутили по телевизору, желательно - перед новым годом. Чтобы основная масса людей знала, что есть в России добрые и умные фильмы, которые заставляют думать, сопереживать, радоваться и грустить. Фильмы, которые вызывают искренние эмоции и возобновляют желание жить.