После 'Упражнений в прекрасном' я ждал этой картины Шамирова. Оказалось не зря.

Не часто сегодня увидишь искреннее кино сделанное от души и для души. 

Добротные тексты от сердца, достойная работа режиссера и оператора. Это при том, что режиссер половину времени провел по ту сторону камеры. И не зря провел, его герой несомненно получился.

Прекрасные актерские работы. Поверил всем. 

Кроме девочки-подростка (очевидно, что она из благополучной семьи, а сыграть обратного у нее не получилось).

Масса уместных деталей. Бабочка, на вороте не по размеру, особенно улыбнула.

Из минусов отмечу, как это ни странно, великолепную музыку Таривердиева. В купе с песнями она вызывает мощнейшую ассоциацию с картиной Рязанова, что отвлекало. 

Кроме того, некоторые реплики мне показались слишком общими рассуждениями. 

Ну, а сборы в кинотеатрах лишь на пользу той грустной тональности, в которой звучит фильм. 

9 из 10