Дракон корчился в жестоких судорогах. Его тело — изогнутое, словно в погоне за шаром, с задорно поднятым хвостом — сейчас было охвачено огнем, окутано дымом. Его крепкий хребет, между шипами которого росли густые зеленые леса, растрескался, и из этих ран, пульсируя, била горячая кровь. Из глубин Куросио, ласкавшего его с древнейших времен, выглянула смерть и с хищностью голодной акулы своими страшными зубами вгрызлась в его бок. Она отрывала кусок за куском, и живое, кровоточащее мясо исчезало в ее ненасытной утробе — в беспредельной пучине океана.

Комацу Сакё - Гибель Дракона

Эпическая кинолента, созданная по всем законом жанра, и тема в ней затронута совсем не простая… Война на тихом океане, в годы мировой бойни, проходила на втором плане и малоизвестна современному кинозрителю. Образы, созданные японским кинематографом, впечатляют – показан цвет японской аристократии этого времени. Нация – это сложное и в историческом смысле довольно позднее образование. Если этносы существовали на протяжении всей мировой истории, то нации формируются только в период нового времени. У всего на свете есть истоки, малочисленные народы и племена нередко сливаются вместе, образуя единую нацию. Общность экономических связей, территории, языка, традиций, особенности культуры и психологии, порождают сознание национальной общности – национальное самосознание. Нация – такой же живой организм, как и сам человек, живет и развивается по тем же законам: в определенный момент нация зарождается, проходит этап своего становления, кульминацию развития, затем постепенно стареет и умирает. И в этот страшный час, уже внутри нее зарождается следующая, находящаяся на ступеньку выше в эволюции сознания, вбирая в себя все лучшее – созданное и накопленное до нее… 

Образ простого японского солдата в фильме настолько затемнен, насколько видимо это вообще возможно. Тех, кто когда-то отдавал все силы и жизнь во славу империи уже нет… Адмирал Ямамото показан в фильме, как ключевая фигура в происходящих событиях, а его яркий образ сильно контрастирует со второстепенными персонажами. Поэтичность и проникновенная грусть – все это показано на поверхности и не требует особой расшифровки. Тот путь, который выбрало японское правительство, был, наверное, с их точки зрения единственно правильным и во многом определен силою внешних обстоятельств. Гибель империи всегда ужасна – не каждой нации довелось это пережить…

Война – крайняя форма общественных отношений, а те, в свою очередь, прямое следствие развития культурных отношений. Наибольшего успеха в истории человечества обычно добиваются те, кто пользуется результатами прогресса и применяет новые нестандартные методы для достижения своих целей. Однако не стоит забывать, что по мере развития научно-технического прогресса, на эти методы накладываются и серьезные ограничения – неприемлемые последствия. Реалии войны таковы, что не каждый режиссер захочет это показывать. То что происходит с каждым, кто вовлечен в ее безжалостный водоворот, есть прожитая в совершенно иной реальности жизнь. Эта жизнь может быть незаметной и скоротечной, а может быть яркой и полной значимых событий. И лишь немногие из тех, кто волею судьбы одел военную форму, несут на себе всю тяжесть тех судьбоносных и роковых решений принятых в это непростое время…