Да, иногда под Новый год случаются самые неожиданные вещи, и все твои планы, надежды, мысли преспокойно летят в тартарары. Мегаполису, живущему своей суетной жизнью, нет до тебя никакого дела, и ты барахтаешься в его заторах и пробках рядом с человеком, который для тебя вроде и родной, и одновременно страшно далёкий, словно свет таинственной звезды…

Два брата (Виктор Шамиров и Гоша Куценко) встречаются в Москве, чтобы показать анализы своего старого отца профессору-онкологу. Услышав неутешительный диагноз, отправляются на вокзал (старший брат живёт в Волгограде), чтобы разъехаться по домам и встретить Новый год. И потекли бы их жизни в привычном русле, «если б не эти ужасные пробки».

Герою Шамирова приходится остаться, и следующие сутки он проведёт рядом с братом – в разговорах ни о чём и обо всём, бесконечных поездках по заснеженной, стоящей в пробках предновогодней Москве, да ещё и в компании с 13-летней соседкой Алёной, которая осталась не нужна ни маме с ухажёром, укатившим в другой город и оставившим дочь без ключей, ни родному отцу, который не может пустить девочку к себе на праздник, опасаясь гнева новой жены.

Странное кино, редкое. Из серии, что я называю «Печаль моя светла». При определённой доле трагизма в этом очень живом, совершенно неблокбастерном и однозначно талантливом фильме достаточно света, чтобы завершить просмотр с улыбкой на лице, с уверенностью, что только что ты стал свидетелем того самого кино, которого нам сейчас так не хватает. Снятого не для тупого зарабатывания денег, а чтобы задуматься и немножко погрустить.

Удивительно, но мне впервые понравился Куценко как актёр. Раньше я его рассматривал только как карикатурного мачо-персонажа, кочующего из фильма в фильм, а здесь он был очень даже органичен. Но гораздо сильнее получился образ его брата, сыгранный режиссёром и сценаристом Виктором Шамировым. Это умотанный жизнью, иногда жалкий человек, говорящий с интонациями Иосифа Бродского, который, несмотря на все трудности, сохраняет своё лицо. 

И, конечно, вечная музыка Микаэла Таривердиева создаёт особое настроение, наполняющее сердце теплом…

За последние несколько лет Тимур Бекмамбетов сотоварищи превратил жанр российского «новогоднего кино» в искрящийся спецэффектной мишурой, вышущий яркими картинками аттракцион, чаще вызывающий недоумение, чем одобрение. 

«Со мною вот что происходит» при своей камерности и почти полном отсутствии бюджета (не обошлось без волонтёров) запоминается и трогает душу куда сильнее завешанных гирляндами из медиа-звёзд «Ёлок» или ремейкнутых «Джентльменов удачи». 

Потому что это кино – настоящее. Оно про нас, обычных людей в обычном мире, и про то, что иногда очень важно позвонить домой и сказать родному человеку «Я тебя люблю», пока это ещё не поздно…

9 из 10