Глубина в простоте.

Простая история. Настолько простая, что авторы просто вынуждены углубляться во внутренний мир героев. И, при всех недостатках, которые в фильме есть (возможно, из-за очень небольшого бюджета), это доброе кино, которое, думаю, будут смотреть не раз и не два.

Люди в зале смеялись и плакали одновременно, потому что было невозможно не смеяться, и невозможно не плакать.

Тонкий юмор, казалось бы, утраченный навсегда из-за засилья КВН-овского мышления, возвращает зрителей к настоящему кино, когда смех вызывает не только шутки ниже пояса. Пошлых шуток в фильме нет совсем. И это похвально.

Я проглядел в начальных титрах, что режиссер исполняет одну из главных ролей, поэтому для меня это стало открытием. Чудная актерская работа. С ударением на 'у'.

И блестящая игра Гоши Куценко. Легкая, на полутонах, и глубокая одновременно.

И музыка Таривердиева из фильма 'Ирония судьбы'. Стопроцентное попадание.

И приятен тот факт, что фильм не испортил известную музыку. Даже, напротив, дал ей новую жизнь. И Таривердиеву. 

Браво, Виктор Шамиров.

Браво, Гоша Куценко.

Если фильм покажут на Новый год по ТВ, его будет смотреть вся страна.

9 из 10