Фильм, о мечтах, которым не суждено сбыться. О надежде, что проходит через сердца каждого из нас. О любви к родителям, о честности в отношениях, о силе характера, о тебе, когда ты можешь сказать правду. 

Мне понравилось, что больше ничего не добавили в фильм - остальное было бы лишним. Всё смотрелось динамично, ненавязчиво, несмотря на то, что я отношусь предвзято к русским фильмам, этот не оставил негативных эмоций, и оценка 7 из 10 - действительно высока для меня. 

Немного фактов:

1) Если в русском фильме пьют водку, то фильм хороший (исключения 'Горько', 'Свадьба' и почти все фильмы ФК).

2) Железняк в мелодраму внесла такую комедию, что я смеялась на всех сценах с её участием, вот, что значит истинный актер-комедиант.

3) У ребенка в 14 лет такие мудрые мысли, что создает иллюзию неверия в происходящее (она не знала, что такое репродуктивная функция, но с легкостью сумела сделать выводы по жизни: кто ты такой, и к чему должен прийти). (минус балл)

4) Грим у брата Куценко отвратительный (минус балл). Я подумала, что он чем-то болен, придать ему больше лет таким образом не получилось у гримеров, а вот сделать из него лысеющего больного - вполне.

Смотреть начала исключительно из-за Гоши Куценко и его харизмы, которые в общем-то весь фильм и удерживали мое внимание. Обычная жизненная ситуация, все мы иногда забываем поставить будильник, не можем уснуть ночью. Иногда несколько совершенно не пересекающихся ситуаций в конечном счете влияют на исход. Это все забавно, но во многих фильмах количество нелепых ситуаций превышает вообще норму, когда уже неинтересно, и даже тоскливо от штампов.

Фильм, построенный на одной фразе из песни 'Со мною вот что происходит...', который идет чуть больше часа, получился неплохим, что говорит о силе слова, о силе песни. И напоследок скажу, что любая исповедь (не важно кому и когда) всегда положительна, и позволяет заглянуть внутрь себя и ответить на все вопросы.