Очень давно я посмотрел фильм Майкла Бэя 'Перл-Харбор'.После просмотра этого фильма, показанного с точки зрения американцев я ждал, что будет фильм, показанный с точки зрения агрессора(Японии) тоже будет, и не прогадал.

Постановка фильма показалась мне более близкой к истории, чем американской версии.

Все по порядку.1.Фильм поставлен без всяких гендерных отношений, это большой плюс, ведь фильм исторический, а история всегда требует честного рассказа. Как говорил Цицерон нет ничего приятнее, чем чистая и приятная краткость.2.Игра актеров мне в целом понравилась. Особенно хочется выделить Кодзи Якусе- исполнителя главной роли.

Сюжет фильма хорошо продуман и очень хорошо показывает, что к мнению умных людей не всегда прислушиваются, и за это приходится платить. Порой страшной ценой.

Единственное, чего мне не хватило- батальных сцен, которых было очень много в американском фильме. В целом фильм хороший, те кто любят историю должны его посмотреть!

9 из 10