'Со сною вот что происходит' это удивительно неплохая прозаичная и сокровенно умиротворённо горькая сторона Рязановской 'Иронии судьбы' отражающей оборотную концепцию данного фильма. 

Каждый предновогодний день 31го декабря по стране транслировалась новогодняя яркая весёлая сказка о принесении в этот новый год колоссально счастливого поворота в жизни главного героя, сказка послужившая общей частью чудотворной новогодней силы поддерживающей веру только в самое лучшее стечение 'Иронии судьбы', своеобразный детский новогодний Дед Мороз, являющимся идолом веры в волшебство.

Но несправедливо отречённая от широкого проката лента Виктора Шамирова (Игра в правду) была лишена девственной 'русской мечты' и стала противоречивым откровенным реализмом, сконцентрированной на обречённой разрушающей нити 'иронии судьбы' предновогодних идеалов выпавших на центральную судьбу уже немолодых сорокалетних персонажей двух братьев с разными мировоззренческими характерами. Столь горькое содержание сопровождается лирическими вступлениями композиций Иронии судьбы, ярко подчёркнутый в угнетённо холодном стиле предновогодний антураж, лёгкие нотки содержательного бытового и ничуть не перегибающего юмора.

Одного из главнодействующих персонажей сыграла знакомая 'морда' Гоши Куценко. На самого актёра не было возложено определённо высокопарных актёрских навыков, но нисколько не пренебрегал переигрыванием да и сам по себе роль респектабельного карьериста холостяка подходило к его сущности. Другую же роль сам режиссёр фильма Виктор Шамиров, вот уже на протяжении многолетней работы неоднократно срабатывался с Куценко в предыдущих своих работах, в процессе чего сформировался качественный дуэт.

'Со мною вот что происходит' не смотря на свой подчёркнутый драматизм всё же является одним из лучших предновогодних кинокартин обязательных к просмотру. Это 'грустная песенка' перед светлым праздничным периодом времени, поддерживающая в зрителе приятную горечь через действительно правдивую призму утерянного волшебства в современных стандартных условиях страны. Не смотря на несформировавшийся праздник в жизни главных персонажей, непоколебимый праздничный стимул жизнеутверждающего характера на предстоящий двенадцатимесячный срок сохранился. 

Фильм оставляет зрителю крепко сработанную иронию, душевную умиротворённость после просмотра по истине простого для своего восприятия, не подавляющего наши эмоции, вне всяких фальшивых побуждений. Самая обязательная часть 'застолья', которую могу только порекомендовать !

8 из 10