31 декабря, Москва. Два брата – ставший успешным московским топ-менеджером Артем (Куценко) и рефлексирующий интеллигент из Волгограда Валентин (Шамиров) узнают о том, что их отец смертельно болен и жить ему осталось всего ничего. Из-за стечения обстоятельств и погодных условий Валентин не смог вылететь обратно в Волгоград вовремя. Дальнейшие события складываются нетривиально и приводят к неожиданным последствиям. 

«Со мною вот что происходит» является результатом совместных усилий тандема Виктор Шамиров – Гоша Куценко, выступивших актерами, сценаристами и продюсерами фильма. Это уже не первая совместная работа Шамирова и Куценко. До этого были «Дикари», «Упражнения в прекрасном» и «Неформат». 

В фильмах Шамирова можно увидеть совсем другого Гошу, отличающегося от образов крутых парней в боевиках и от персонажей глуповатых гламурных комедий. Здесь Куценко играет человека хоть и вымотанного московским ритмом жизни и вынужденной светскостью, но не растерявшего своих лучших качеств. 

Остальные актеры играют подстать. Очень неплохо дебютировала юная Александра Петрова в образе неприкаянной девочки-подростка Алены. Феерична и Олеся Железняк в небольшой, но запоминающейся роли Насти – подруги главного героя.

 Дополняет игру актеров, а также подчеркивает атмосферу фильма великолепная музыка Микаэла Таривердиева. Картина Шамирова – это ироничная и наблюдательная фиксация ситуаций, когда все планы летят к черту и приходится импровизировать. Это лента о пробках, опозданиях, непредвиденных обстоятельствах и человеческих отношениях.

8,5 из 10