Я поражена и удивлена.

Во-первых, я, к моему большому сожалению, не являюсь поклонницей российских комедий. Во-вторых, я тем более не поклонница Гоши Куценко. Что меня заставило не переключить  канал, когда я попала на этот фильм, я не знаю. 

Фильм невероятный, невероятный для, повторюсь, российского современного кино. Он добрый, без штампов, от которых уже  тошнит, честное слово, с хорошей, приятной актерской игрой.  И с невероятной музыкой Тариевердиева, которая влилась в картину, как будто специально для нее была написана. Как нам всем необходимо, чтобы нам напомнили, что самое главное в этой жизни, что нужно ценить, а на что не стоит обращать внимание, и на что не стоит тратить драгоценное время.  

Фильм проникновенный - большую часть времени я просто проплакала. 

10 из 10