31 декабря по московским пробкам ездят два брата: успешный Артём-Куценко и неудачливый провинциал Валентин-Шамиров. Их отец смертельно болен, авиарейс Валентина домой в Волгоград отменили, а ещё они прихватили с собой соседскую дочку - школьницу Алёну, которая на новый год оказалась не нужна ни своей матери-шалаве, ни отцу, у которого уже давно своя семья и свои дети. И весь день у этой троицы проходит в какой-то сумасшедшей суете о ненужных вещах.

   Мне очень нравится стиль Шамирова-режиссёра, все фильмы у него отличаются какой-то печальной ироничностью и совершенно правдивым изображением действительности. Я смотрела на эту утомительную, грязно-снежную, суетливую Москву в пробках и верила что сегодня вот такая она и есть, а совсем не тот глянец из Ёлок. И трудно рассказать о чём собственно фильм, просто один предновогодний день чужих людей, которые пытаются, как заведённые, бегать по кругу своих обычных проблем, но участившийся в честь праздника, пульс большого города ломает им планы. Что, в общем-то, даже неплохо, позволяет наконец остановится и может попробовать навести в своей жизни порядок..

   Поначалу слегка раздражало что вся музыка в фильме - переделанная Таривердиевская из 'Иронии судьбы'. Но, чем дальше к концу, тем интереснее видеть как здорово она вплетена в сюжет фильма и подчёркивает важные моменты. Собственно, название фильма тоже оттуда. А ещё, интонациями и настроением он немного напоминает 'Осенний марафон', такая же хорошая грустная комедия. 

8 из 10 

И посмотрите обязательно, потому что это то самое хорошее российское кино, в существование которого не верит половина моих френдов.

ЗЫ: Знаю, многие терпеть не могут Куценко, но вот как раз у Шамирова он играет так, как нигде! (до сих пор не могу забыть его Ай-яйя из 'Дикарей')