Последний день старого года. Москва. Суета. Два брата узнают о скорой кончине отца. Старший – Валя – живёт в Волгограде, у него семья, дети, вот только жизнь с женой давно разладилась. Тёма – младший – карьерист, всё пытается добиться успеха, обратить на себя внимание начальства, но безуспешно. И добавляется к ним в компанию Алёна – девочка-подросток, которую заставляет повзрослеть равнодушие родителей и ощущение своей ненужности.

Ненадуманные проблемы, живые герои – всё это цепляет, подкупает своей искренностью. Они просты и понятны, и оттого близки. Лично я нашла для себя много интересных мыслей и знакомых ситуаций.

«– Надо прожить жизнь так, чтобы не было мучительно больно? 

– Нет, это удаётся только совершенно бесстыдным людям».

«Знаешь, я вот чувствую себя разведчиком. Общаюсь с абсолютно разными людьми, и все не мои. Всё исследую, внедряюсь, дружу, собираю информацию, но никак не пойму, на кого я работаю».

«По-разному в жизни может случиться: кому-то везет, кому-то – нет. Ну и что? Человека нельзя оценивать по тому, кем он стал. Важно, стал он хорошим или стал плохим».

«… И я только-только начинаю понимать, что если во мне есть что-то хорошее, то это от них – от мамы и от папы».

Виктор Шалимов – личность творческая и весьма любопытная. У него есть идеи, и он их воплощает в жизнь. Не выдавливает из себя, не штампует фильмы, а ждёт вдохновения. Его по праву можно назвать тружеником кинематографа. Кроме работы в кино, он известен также не менее успешными постановками в театре. Подход у него очень верный. В одном из недавних интервью он сказал: «Я не снимаю фильмы о том, что всё вокруг плохо». Правильно, чернуху нужно оставить для Валерии Гай Германики.

В «Со мною вот что происходит» Шалимов уже не в первый раз выступает в роли режиссёра, продюсера, сценариста и даже актёра своего фильма. Соратником его (во всём, кроме режиссуры) выступает Гоша Куценко, которого я не совсем воспринимаю как актёра, но в фильмах Шалимова то ли ему роли подходят, то ли талант просыпается. Также для Куценко этот фильм очень личный – это посвящение родителям, которых не стало во время написания сценария. В одном из интервью он сказал: «Если есть в этом мире что-то помимо Земли, они меня обязательно услышат... Родители жили моей жизнью, очень меня любили, гордились мной. Они были люди из другого мира – очень семейные, а я вёл себя абсолютно неверно у них на глазах, и они мне это прощали». Наверное, поэтому фильм не по-новогоднему грустный и трогательный. Но это идёт ему только на пользу.

Кроме главных актёрских работ, необходимо отметить Олесю Железняк и дебютировавшую Александру Петрову.

Работа оператора Семёна Яковлева также достойна похвалы. Крупные планы, Москва ночная, праздничная – красиво, атмосферно.

В итоге сотрудничество Шалимов – Куценко – Яковлев протекает весьма благополучно. В небольшое экранное время им удаётся заложить очень многое, и, мне кажется, если их совместная работа продолжится, результаты будут только лучше. Недавняя «Игра в правду» служит тому подтверждением.

Только мне непонятны все эти отсылки к рязановской «Иронии судьбы». Что это – ностальгия или претензия на новый главный фильм Нового года (извините за тавтологию)? Хотя, в любом случае, это лучше, чем замахиваться на ещё одну «Иронию судьбы. Продолжение», да и услышать вновь музыку такого гениального композитора, как Микаэл Таривердиев, безусловно, приятно. 

Фильм определённо заслуживает внимания тех, кто неравнодушен к русскому кино. Только будьте готовы, что после него Вам, может быть, захочется позвонить родителям…

8 из 10