После прошлого просмотренного фильма Шамирова и компании от нового их творения многого не ждал. И кто же знал, что прошлогодние 'Упражнения в прекрасном' - бессюжетные гастроли театральной труппы с парой забавных моментов и огромным количеством помпезной болтовни, в действительности оказались лишь тренировкой перед чем-то достойным.

'Со мною вот что происходит' - простой новогодний фильм / музыка Таривердиева по-прежнему витающая в новогоднем воздухе.

Не знаю - может актерская команда наконец притерлась друг к другу, может праздничность сюжета направила в нужное русло, а может музыка Таривердиева оказала такое благостное влияние. Наверно всего по-немногу и в итоге получился вот такой недолгий и уютный фильм.

Незатейливая и вообщем-то бытовая история. В фильме по-большому счёту ничего не происходит. Люди живут. У людей планы. На носу новый год. Всё как в многим любимом новогоднем фильме - 'Ирония судьбы', только короче порядочно и менее масштабно. Сравнение это и понятно - само название картины Виктора Шамирова отсылает к новогоднему творению Рязанова и Таривердиева. И можно было бы упрекнуть создателей в явном использовании мотивов 'Иронии судьбы' в своём фильме. Можно было, но когда работа выполнена хорошо и с душой, то придираться к таким мелочам смысла нет - нужно просто радоваться, что российское кино обзавелось новым, совсем неплохим новогодним фильмом. Важно не что, важно как. 

Музыка, герои, кадры - всё на достойном уровне. Несколько моментов вообще очень запомнились. Замечательные панорамные съемки пробок на автомагистралях Москвы - даже в таком неприятном месте создатели фильма сумели разглядеть что-то романтичное и красивое. Что сказать, молодцы. Вообще это тот случай, когда из фильма ничегошеньки не вынес, но остался приятный осадок после просмотра. Такое кино следует снимать, и наверно более регулярно чем это происходит у нас в стране сейчас. 

Вот так, перед 2013 новым годом российский кинематограф дарит зрителю достойный новогодний кинофильм. Имеет ли он шанс стать достоянием телевизоров в последующие праздники? Я думаю имеет. Отличный вариант, если не хочется в 50 раз смотреть уже знакомую наизусть 'Иронию судьбы', которая к тому же имеет солидный хронометраж. Если хочется что-нибудь новенького или просто у вас как раз остались свободные 72 минуты в день перед новым годом. 

7 из 10

После фильма новый год.