Этот фильм, как мне показалось, показывает немного иную сторону праздника, несвойственную для нашего глаза в предновогодней суматохе. Почти каждый из нас, каким бы скептиком он не был, все равно на новый год хочет верить в чудо и это нельзя назвать плохой привычкой. Только дело в том, что бывают такие моменты в жизни, что нам не до праздника. Данное кино включает в себя атмосферную грустную музыку, героев, которые озабочены своими проблемами, они просто движутся по течению, по привычке покупают подарки, спешат на новогодний корпоратив. И происходящая вокруг мишура, украшенный город представляются лишь декорациями, которые сменятся спустя некоторое время на другие. Ведь по идеи не происходит этого чуда, если ты сам его не сделаешь, просто куранты отметят начало следующего года, вы не станете другим человеком после выпитого шампанского, ваша жизнь никак не изменится...и с утра 1 января будет все абсолютно также, как и раньше...Только если вы не измените что-то сами, ведь дело не во времени, а в желании!

Так и главные герои фильма все же меняют свою жизнь, каждый из них делает небольшой шаг вперед, а это уже многое. Особенно последний кадр, когда они стоят и смотрят на салют и ничего веселого, нового в этом нет, но внутри них уже начали происходить перемены и их собственный праздник наступит, только немного позже. 

В этом фильме все как-то плавно и стильно, съемки на улицах сделаны хорошо, хотя снимали они незаконно (насколько я знаю), игра актеров приятно удивила, особенно удивил меня Куценко. Это кино несет в себе определенное настроение, которое вы обязательно почувствуете, и его стоит посмотреть.