Этот фильм - моя случайная счастливая находка.

Конечно, первым делом зацепила песня, ведь я ее очень люблю, ее смысл мне близок и понятен.

И в этой песне вся идея фильма.

С чего же начать? В центре событий накануне Нового года два брата, которые по всей видимости ужасно давно не виделись. Их объединила общая печальная цель - поездка к московскому доктору, который выносит отцу этих братьев смертный приговор.. И тут-то только все и начинается.

Личности двух братьев очень схожи. Их диалоги, выражения лиц, поступки показывают - они люди с добрым сердцем, но обросшие всякой ненужной чепухой, какой неизменно обрастает практически каждый человек на земле. Нелюбимая жена, нелюбимая женщина, любовь к родителям, непонятно куда растраченая жизнь - делает их братьями и по духу.

Место событий - Москва. Виды - привычные, московские: дороги, бесконечные пробки, закат, рассвет, суета.. Но все это выглядит прекрасно, завораживает, просто напросто вторит общей задумчивости фильма.

ДА, это именно то самое слово, которым можно описать эту картину - задумчивость.

Задумчивая скептическая девочка Алёна, задумчиво-печальные Гоша и Виктор в роли братьев.

Боже, а как они все играют! Когда жена звонит и невообразимо ругается на мужа, несчастного приезжего брата - хотелось самой забится в кресло и заплакать. А когда Алёна говорит, что ей обидно, потому что отец с ней так поступил.. И так тихо плачет. 

Конечно, в этих ситуациях, в этих героях невольно видишь себя. Невольно задумываешься, сколько же мелочей мешает просто улыбаться друг другу, сколько ненужных людей вокруг вечно вертится, хочется разом все это с себя смыть! Позвонить старому школьному товарищу, подруге, просто знакомому, с которым хоть однажды был простой душевный разговор, но запавший в душу.

Все было прекрасно в фильме, но есть одно 'но'. Это 'но' заключается в том, что как будто нету надежды у этих людей, щепотки такого светлого. Пускай все кончается звонком родителям на мосту перед кремлем в новогоднюю ночь, они пьют шампанское, смотрят салют. Но как-то в голову мысли не приходит о том, что все будет хорошо. Конечно, полно фильмов, где и не предполагается хорошей концовки, но здесь по-моему этого явно не хватает. Того чувства после просмотра, что, например, присутствует в старой доброй Иронии Судьбы, по вдохновению которого, я подозреваю, и был написан сценарий.

Но даже это 'но' не позволяет мне поставить оценку ниже 10

10 из 10