Как-то уж давно заведено, что Новый год – это праздник, веселье, время подводить итоги.  А для кого-то этот день не являет собой ничего хоть сколько-нибудь значимого, да и итоги у них не так радостны. Вокруг предновогодняя суета, фальшивое хорошее настроение. Новый год – лучшее время для меланхолии. Да вот все об этом что-то забывают в последнее время.

 Наверное, недоброкачественная раковая опухоль – наихудший подарок судьбы на Новый год. Такой подарочек получает неназванный отец семейства. У него есть два сына, так непохожих друг на друга,  но только  на первый взгляд. Артём уже не первый год карабкается по карьерной лестнице, а Валентин просто проживает в Волгограде с нелюбящей женой и двумя детьми. И столько дел им надо сделать до наступления Нового года, но понятно сразу, что они их так и не сделают, или сделают, но не так.

Свой жанр «Со мною вот что происходит» наверняка позаимствовал у прославленного советского фильма «Осенний марафон». Печальная комедия. Ведь всё в этом фильме смешно: нелепые, как жизнь, ситуации, сами персонажи, которые стараются делать всё как надо, но получается наоборот.  Да вот незадача – смеяться не получается. Комедия примеряет костюм трагедии, и, надо сказать, он ей очень нравится. Позаимствован не только лишь жанр.  Сам по себе  фильм выглядит продолжателем традиций тех советских фильмов, что не стеснялись завуалированно показывать грусть, прячась за культовостью комедийных моментов, фраз, музыки. При очень большом желании фильм Шамирова можно поставить в один ряд со значимыми культовыми лентами Данелии, Захарова, Рязанова, но этому мешает одно но: «Со мною вот что происходит» не может стать культовым. В нём нет ничего кроме пустоты. Пустота сделана нарочно и при этом мастерски поставлена. В результате можно увидеть то, что стало бы с советским кино, не будь оно так нарочито компромиссно касательно проблеска чего-то позитивного.  Но так цинично и в то же время ласково обходиться с классикой тоже надо уметь.  К примеру, вся музыка взята из «Иронии судьбы». Инструментальные темы звучат в самые важные моменты, а вот то, что надо петь, поют так непритязательно и бесталанно, что, пожалуй, можно разглядеть здесь банальное неуважение к автору песен.

В фильме нет философии. Всё, что в той или иной ситуации говорится  героями, есть не что иное, как приступы банальности с признаками никому не нужной и давно устаревшей житейской мудрости. Во время упадка настроения все мнят себя великими мыслителями. Понимают ли они сами, что говорят? Отчасти. А как они говорят свои реплики. Порой вообще без интонаций, и какой бы то ни было заинтересованности.  Зрителю дарят пластилин, а вот, что он уже вылепит - исключительно его дело. Набор принудительно умных слов в случайном порядке – истина ли? Почему бы и нет? Ответа лучше всё равно не будет. Шамиров и Куценко просто издеваются. Издеваются в первую очередь над своими персонажами, заставляя их выглядеть глупо,  по-детски филосовствовать и внезапно понимать в конце то, что стоило понять ещё в начале. Во вторую очередь они уже издеваются над зрителями, заставляя их верить в то, что они поняли больше, чем герои фильма. 

В любом случае кино стоит смотреть не ради смысла – он лежит на поверхности и, чего уж греха таить, он не первой свежести. Кино стоит смотреть, чтобы хотя бы почувствовать ту светлую, даже священную грусть, возникающую, когда просто по-человечески задолбали повторы старой  «Иронии судьбы» и показы  новых праздничных шоу.  И вот просится на язык «качественное российское кино», хотя чем выражено это качество и не особо понятно. И выверты, называющие себя реальной жизнью, были и раньше и кино об искренности тоже, но не было у них какой-то своей неопределившейся энергетики. «Со мною вот что происходит» не реальная жизнь, которая притворяется  кино, а кино, притворяющееся реальной  жизнью, поэтому оно  и вышло каким-то не таким.