Фильм притягивает с первых минут уже одним лишь своим началом истории и героями, которые в этой истории играют главную роль: нам показывают двух братьев, которые под новый год оказались оповещены крайне безрадостной новостью. А далее зрителю лишь раскрывают фабулу сего действа, обозначая очередные проблемы, всё более и более знакомя с персонажами и их внутренним миром. Причём всё это происходит в канун Нового года - то есть атмосфера праздника, грамотно гармонирующая с подавленным настроем, столь притягательна и ощутима, что от фильма оторваться крайне трудно. Он в прямом смысле заставляет зрителя задумываться над теми вопросами, которые нам самим не нравятся, но решение которых обязательно для нашего душевного спокойствия, к которому в данной картине также стремятся главные герои. Причём в конце нам не обозначают их настрой однобоко - нет. Смотревшему фильм человеку предлагают самому рассудить, нашли ли герои то, что искали и что они чувствуют теперь, поднимая глаза к небу, озарённому сонмом салютов - подобная вольготность, даваемая наблюдателю, мне довольно импонирует, также, как и крайне радует те темы, что подняла данная лента. Ввиду чего не безосновательно говорю, что 'Со мною вот что происходит' - это одна из красивейших, умнейших и качественнейших картин русского кинематографа последних лет.

  Актёрская игра выполнена на том уровне, какого требует разворачиваемая история. Герои спокойны и выдержаны, однако по одному лишь взгляду зрителю время от времени видно, сколь сильно 'разрываются' они изнутри. Не могу выделить кого-то конкретно, ибо каждый постарался в меру своих сил, однако, конечно, больше всех запоминаются три основных действующих лица: Артём (Гоша Куценко), Валентин (Виктор Шамиров) и Алёна (Александра Петрова) - каждый из них имеет свой личный характер, каждый из них ощущается, словно живой человек, обладающий своим непомерным с ним ворохом проблем, которые надо решить, но из-за внешних обстоятельств сделать это крайне трудно, и вот именно то, как герои принимают эту данность - главная тематика фильма. Вообще хочу сказать, что сценарий пусть довольно прост, однако диалоги в нём написаны мастерские, а темы, освещаемые в них, более чем интересные - это семья, это истинные и притворные друзья, это наплевательское отношение общества к чужим проблемам, это самодовольство и слепота, касательно людей вокруг, которые вместе с тем просят твоей поддержки. Взаправду, Гоша Куценко и Виктор Шамиров, который вместе с тем и снял собственно фильм, потрудились над написанием не слабо, что видно в картине, которая, к слову, также окончательно и не даёт ответов, на подымаемые вопросы: она предлагает нам дать ответы самим, давая лишь благодатную почву из примеров и рассуждений.

  Да, в некотором смысле ввиду подобной серьёзности и внедрённой сюда атмосферы Нового года, фильм получился довольно пессимистичным и депрессивным для столь любимого праздника. Не слукавлю, если скажу, что кое-где мне на ум даже 'приходили' параллели с 'Дураком' Юрия Быкова, хотя, конечно, до градуса тамошнего упаднического настроя ещё далеко. Однако просто это сочетание торжества и драмы довольно сильно отражается на ощущении близлежащей ночи на первое января - это я говорю о ситуации, когда фильм смотришь как раз в период близ Нового года. Посему прямо в день возобновления хода календаря я бы не советовал смотреть сей фильм. Вот за неделю - самое оно, ибо тогда задумываешься над тем, что ещё не успел сделать, а хотелось бы, что делать далее, и какой правильный путь выбрать в новых 365-и днях, которые будут тебе даны не только на твои цели и желания, на которых ты вполне возможно слишком часто зацикливаешься, но и на близких, друзей и знакомых.

  Это добрая, красивая картина, обладающая интересной тематикой для рефлексии и заставляющая зрителей задуматься над теми важными, действительно важными, вещами, о которых мы так мало мыслим. Она не только атмосферна, но и наполнена качественной актёрской игрой да 'живыми' диалогами, удачно сочетающимися со спецификами тех характеров, что преподнесены здесь зрителю. Я опять же не советую смотреть фильм именно 31-го декабря. Его просто стоит посмотреть, не так важно когда. Просто стоит посмотреть, чтобы для себя осознать, что Вам поистине дорого, и что Вам искренне ценно.

  P.S. Спасибо за внимание.