Я случайно узнал про этот фильм: о нем вскользь упомянул Баженов в очередном обзоре на какую-то новогоднюю комедию. Упомянул в положительном контексте. Я заинтересовался, посмотрел трейлер (меня очень заинтересовал настрой, и подчеркнуто спокойный тон картины), ну и сам фильм.

Это замечательный, и очень добрый фильм про настоящих людей. Мой невзыскательный взгляд не зацепил какие-либо сюжетные нестыковки, неадекватные эмоции, и прочие свойственные новому отечественному кино особенности. Смотрится очень легко, и на одном дыхании, хотя сам фильм легким не назовешь. Он о том, как взрослые люди сталкиваются со странными, внезапными, и просто необычными событиями. Если перечислять происходящее с героями, то получится эффект настоящего сюра, но - в данной картине все происходит достаточно спокойно, и, можно сказать, буднично. Это не равнодушие, скорее - достоинство. Возможно, этот контраст и произвел на меня такое впечатление.

Тут практически все - нормальные, обычные люди. Именно поэтому основные вопросы, которые они перед собой ставят, касаются их собственного выбора, их отношения к своим жизням и судьбам, и к себе самим. И - эти люди очень стараются быть хорошими.

'Со мною вот что происходит' не является новогодней комедией, это вполне полноценная новогодняя драма, причем изложенная в формате 'роуд-муви'. Только путешествие происходит преимущественно по московским пробкам. Персонажи удивительно достоверны и узнаваемы, а их проблемы в той или иной степени знакомы любому человеку, который хоть раз задумывался, что, на хрен, происходит с его жизнью.

Необходимо отметить, что Куценко (которого я раньше, честно говоря, вообще не воспринимал вне комического амплуа) здесь абсолютно убедителен. Я раньше не знал, что он так умеет.

Я надеюсь, что таких фильмов будет больше.

