Что же может произойти с человеком, если произойдет ситуация, в которой он может потерять все? Все что угодно. А что, если произойдет противоположенная ситуация - он не будет даже переживать. Здесь же происходит, с первого взгляда, несостыковка в этом вопросе. Понятное дело, потому что фильм - это жуткий арт хаус и непонятен обычному зрителю.

Сюжет весьма интересный и заставляет своего зрителя смотреть фильм хотя бы потому, чтобы узнать чем эта история закончится. Дуэт актеров из Гоши Куценко и режиссера фильма Виктора Шамирова выдался настолько удачным, что не зная этих двух человек в их профессиональной деятельности, можно подумать что они реально два брата. От самого фильма веет добром. 'Послефильмовый' осадок настигнет вас и с этим ничего нельзя поделать. 

Московские пробки - это большая проблема, но если бы их не было, станет ли дел от этого меньше? 

Фильм показывает насколько больно может ударить по Вам ситуация, тема которая, с первого взгляда может показаться незначительна для всех, но только не для вас. 

На атмосферу и строения фильма - музыка оказала сильное влияние, но чтобы ощутить настроение, которое ощущает человек в единичных случаях своей жизни - вам следует посмотреть данный фильм.

8 из 10