Новогодний фильм…

Новогодний фильм может быть разным, любым, мюзиклом, триллером, комедией, драмой, ведь новый год это всего лишь миг в полете планеты вокруг своей звезды, так, что елки, мандарины, оливье всего лишь повод, знак, назначенный повод встряхнуться…

Жизнь…

Один мой однокашник на вопрос «Почему курит и не бросит?» ответил: «Вот уж, дуленьки! Не доставлю я такой радости патологоанатомам, и свое тело израсходую полностью!». Уж не знаю, сколько в этом было шутки. Только весь фильм видишь людей, которые старательно нагружают положенной работой все свои функции, уши шумом и разговорами, глаза вроде смотрят, рот вроде ест и говорит и за всем словно незримый контроль оценивающий эффективность и степень использования, что даже возникает ощущение, как слышно работающий насос сердца и усваиваются питательные вещества кишечником. Только никто ничего не слышит, ничего не видит, вся эффективность выливается в бессмысленную толчею и эмоциональную глухоту…

«Мы все вышли из Гоголевской ШИНЕЛИ…» (кажется Ф. М. Достоевский) Может и хочется верить, что вышли, только мне кажется, что Акакия Акакиевича просто вооружили мобильником вместо нарочных и на улицах машины вместо карет. Весь фильм герои разговаривают будто бы цитатами из речевок и наезженными штампами, они произносят правильные слова, только нет общения, есть громкая перекличка нескольких включенных на разные каналы телевизоров. Та же самая гоголевская трагедия маленького человека, то же самое убивающее одиночество в толпе. Та же самая гонка функций подменившая жизнь… Все герои фильма от главных, до эпизодических – кусочки среза, вспышки амбиций и трагедий, все такие разные и такие одинаковые, все винтики одного механизма без права на жизнь.

Живых в фильме только две стороны – это удивительно звучащая музыка Таривердиева и дети. Музыка звучит диссонирующим праздничным фоном, куски песен поют а капелла и они нелепы, как цветы в уличной грязи. А дети в этой беготне, как спрятанные сокровища, для которых судорожно пытаются сделать праздник, которые учили стихи для деда Мороза, которые еще верят и которых не затянул водоворот… «У меня костюмы есть! А ваша дочка Снегурочкой будет!…» Все нормально! Правила игры, которые приняты и понятны, чем не функция, как и «…покажи Снегурочке туалет…». Все невинно и просто. Предательство, которого они еще не поняли в отличие от Алены, которая еще ребенок, но уже выросла, уже понимает и ее не обманывает тупая взрослая игра, что ребенку можно врать напропалую. Но ей уже можно говорить, что она покушается на святое, на репродуктивную ФУНКЦИЮ…

И все это мастерски сыграно, поставлено, вписано. Все герои и антураж узнаваемы и реальны до дрожи и озноба по спине от параллели с ощущениями от Гоголевского стылого Петербурга. 

Гоголь тоже любил свои произведения называть комедиями. Ведь смех сквозь слезы все равно смех! Так, что пусть комедия, а лучше просто хорошее кино!

9 из 10