Фильм 'Со мною вот что происходит' посмотрела случайно и только уже в 2016. Фильм совершенно покорил. Странно, что отличные фильмы проходят совершенно незамеченными, а пустые, никакие, к тому же высокобюджетные, типа  лент Бекмамбетова (в подражание не лучшим образцам Голливуда) широко рекламируются. Герои фильма - два брата: старший Валентин и младший Артём. Они, будучи похожими, всё-таки разительно отличаются друг от друга, как Москва отличается от всей остальной России. Артем живет в столице. Он вполне успешен: хорошая квартира, дорогой автомобиль, не стеснен в средствах. Валентин - провинциал, в канун Нового года приехал в Москву, проконсультироваться у специалистов по состоянию отца, на основании его анализов. Заключение оказывается неутешительным, отцу осталось немного, это его последний Новый год. Валентин умный, интеллигентный, образованный человек. Он боится причинить кому-либо неудобство. Он очень ограничен в деньгах. У него семья: жена, двое детей да и пожилые родители, о которых он заботится. Ему странны московские порядки, где даже, чтобы подсказали дорогу, надо заплатить. Волею случая Валентин не смог уехать,  остаётся на праздник у брата, но очень переживает эту ситуацию. Артём несколько раз говорил брату, что и сам бы поехал к отцу, но не может из-за важности праздничного мероприятия, от которого зависит его продвижение по службе.  А продвижение по службе, оказывается, зависит не от знаний, деловых качеств, и способностей, а от того как сотрудники исполнят на корпоративе любимые песни начальника. Ради этого один из сослуживцев даже платит немалую сумму, чтобы узнать музыкальное предпочтение начальника, о чем и сообщает Артему по телефону, торгуясь с ним за право, выступить первым. Практически всё действие фильма проходит на дорогах праздничной Москвы. Все спешат, суетятся, как собственно и Артём. Но результат у этой спешки нулевой. Как будто показателем активности и является эта пустая, бестолковая суета. В равнодушной, не верящей слезам Москве, только Артем обращает внимание на скандал соседей за стеной и девочку курящую на лестнице, девочку, которая не нужна никому: ни маме, в её постоянных разборках с любовником, ни отцу, у которого другая семья. Только Валентин не может равнодушно пройти мимо. Фильм по большому счету о сиротстве душ, о перевернутом мире людей, где главным становится самое мелкое и незначительное, а главное вообще выпадает из поля зрения. И все поэтому, сами не понимая отчего, несчастны. У Артема, естественно, есть женщина, не любимая, но так, в силу необходимости, как у всех. Она тоже собирается на корпоратив, тоже суетится по поводу платья, туфель... 

 О фильме можно говорить много и долго. Каждый, наверное, увидит в нем что-то своё. Одно бесспорно - это фильм о всех  нас, людях 21 века, которые утратили ориентиры и истинные ценности, заменив их ненужными подделками, как когда-то папуасы радостно обменивали настоящее на стекляшки.  Музыка  из 'Иронии судьбы' прекрасно вплетается в канву фильма (тем более она оправдана сюжетом) При этом никаких аналогий со старым фильмом не возникает.   Хочется отметить не только прекрасную режиссерскую, но и актерскую работу Виктора Шамирова. Он не просто играет, он живет в роли.   10 из 10