О Викторе Шамирове узнал только после просмотра этого фильма и был поражен. На мой взгляд, главное достоинство его фильмов - реалистичные, живые диалоги... Даже столь приевшийся по ролям бандитов Гоша Куценко говорит здесь искренне, по-настоящему, а не штампами. На мой взгляд, фильм театрален, что делает его немного необычным. 

Особенно хотел бы отметить атмосферу: новогодних фильмов снято немало, но они или слишком сказочны или пошлы. Здесь нет и намека на пошлость, наоборот все очень необычно для жанра 'хэппи нью йер'. И прием - столкновение разных по характеру братьев (такое было уже в Человеке дождя) срабатывает на 100 %. Шамиров играет провинциала, трогательного, замученного женой, бережливого и очень ранимого. А Куценко - полная противоположность - успешный, деловой, популярный у женщин, вечно спешащий. И так получается, что 'лед и пламень' сближаются, несмотря на такую разницу в темпераментах и представлениях о жизни.

С огромным удовольствием пересматриваю этот фильм и считаю его заявкой в серьезный кинематограф.