'По-разному может в жизни случиться...Кому-то везет, кому-то нет. Ну и что? Человека нельзя оценивать по тому, кем он стал. Важно, стал он хорошим, или стал плохим. Потому что сначала каждый человек одновременно и хороший, и плохой. А потом он уже выбирает, или само как-то получается. Вот вы- хороший человек. Вам не надо переживать. Слышите?'

Вот как бывает...Фильм нашла случайно на КиноПоиске в списке 'Лучшие отечественные новогодние фильмы'. До этого я о нем ничего не слышала. Хотя он стоит того, чтобы его посмотрели, и тем более обсуждали. 

Фильм очень душевный, честный. Каждый герой открывается перед нами полностью, без прикрас и недомолвок. В какой-то момент ловишь себя на том, что не можешь оторваться от происходящего на экране. Действие затягивает и привораживает. Это новелла с огромным количеством участников, кроме самих трех главных героев.  И все участники гармонично вплетаются в размеренное повествование. Столько историй проходит перед глазами: и ненужной своим родителям девочки, и карьериста Артема, и его несчастной девушки Насти, и  безнадежно больного раком брата Валентина и его жены. Все изложено необыкновенно пронзительно, берет за душу и не отпускает после просмотра.

И все самое важное в конце фильма сказала маленькая Алена в своем монологе...Дождитесь его и прочувствуйте.

Все актеры отработали на высоком уровне. Актерский букет собран добротно. Стоит отметить, что режиссер картины  Виктор Шамиров еще и  сыграл роль Валентина. Хочу со всей ответственностью объявить, что пока это лучшая роль Г. Куценко. От всей души его поздравляю.

Итог: фильм замечательный. Ставлю 10. Жаль, что он так мало известен широкой публике. Надеюсь, его все-таки покажут на каком-нибудь канале перед новым годом.

И еще..в фильме так много волшебной музыки М. Таривердиева. Еще один плюс...