Друзья, посмотрите этот фильм! Он нуждается в нас, а мы в нем... Нам необходим этот глубокий вдох перед атакой предновогоднего угара и всей этой новогодней пошлятины, которая вскоре на нас обрушится. Вот когда мы в детстве стояли у окна, легонечко дули на стекло и рисовали снежинки - вот такой этот фильм...

Когда смотрела фильм бальзамом на душу ложилась игра Виктора Шамирова, персонаж которого иногда очень трогательно говорит простые вещи в интонациях Бродского. Думала, как же он органично влился в ритм, а потом обнаружила, что он и есть режиссер, который этот самый ритм и выстраивал! 

И Гоша Куценко как будто родился для этой роли, а потом выяснилось, что он соавтор сценария. Вот такой вот полноценный авторский фильм. Цельный и лаконичный. И наконец-то, наконец-то не проповедь, которая сейчас очень популярна у отечественных авторов, а исповедь.

И хороший контрапункт образу Нового года, который в последние десятилетия агрессивно мусолят на всех экранах страны, и многие из нас из кожи вон вылезают, чтобы ему соответствовать. 

В некоторых местах я бы немножечко дожала для ритма. Поэтому...

9 из 10