«Знаешь, я вот чувствую себя разведчиком. Общаюсь с абсолютно разными людьми, и все не мои. Все исследую, внедряюсь, дружу, собираю информацию, но никак не пойму, на кого я работаю» (с).  «Со мною вот что происходит» (2012) режиссера Виктора Шамирова оказался весьма качественной драмой, которая кому-то покажется слегка занудной, а как по мне – она просто с четко прописанными персонажами, которые, как и все мы, порой бывают занудами. Главный посыл фильма – не пропустить действительно настоящие моменты в предновогодней суете (да вообще в круговороте жизни в мегаполисе), замечать и ценить эти самые моменты, понимая, что именно они – самое-самое ценное.

По сюжету, старший брат (собственно Шамиров) не может улететь из Москвы в родной Волгоград, где его ждут родители и жена с  детьми, поэтому таскается по столичным пробкам с младшим (Гоша Куценко), ведя разговоры за жизнь и о жизни. На пути им попадаются разные персонажи – от гастарбайтеров и иностранца, которого не встретили в аэропорту, до дворовых хулиганов и соседской девочки (отличный дебют Саши Петровой), которая умная не по годам (ей всего 13), но не нужна родителям. Именно она доносит до героя Куценко – менеджера среднего звена, который хочет стать успешным бизнесменом, - что неважно, кем ты стал, важно, добрым ты стал или злым. Правда, до этого ей помогает героиня Олеси Железняк (по сюжету девушки нашего младшего), объясняя, что главного-то он не заметил, поэтому и потерял любимого человека. Вот тут наш менеджер и произносит монолог, вынесенный в начало.

Помимо душевно-жизненных монологов и диалогов в фильме есть серая Москва (больше похожая на Петербург Достоевского) и прекрасные (в хорошем смысле слова «серые» и, да,  жизненные) саундтреки, главный из которых, проходящий через весь фильм и передающий его атмосферу и переживания главных героев – «Со мною вот что происходит».

Рекомендовано к просмотру любителям творчества Шамирова и нетривиальных жизненных драм, которые одновременно улыбают и заставляют задуматься. Впрочем, больше улыбок (но не меньше подтекста) в другом фильме Шамирова, который мне тоже очень понравился и зацепил – «Упражнения в прекрасном» (2011), его тоже рекомендую)