Никому не хочется уходить, оставляя после себя плохое настроение и неразрешенные проблемы, и хотя всегда получается именно это, каждый где-то в области сердца лелеет надежды на праздничные похороны, танцевальные поминки и громкоголосые воспоминания вместо удушающей атмосферы и безмолвного траура. Некоторый Валентин, уроженец города-героя Волгограда, узнавший о своей неизлечимой болезни, встречает ее вместе с родным братом. Но не на родине, а в неслучайно серой, захламленной Москве. Где удивительно бесполезные люди проживают свои бесполезные жизни, и только девочка-подросток кажется единственным разумным существом. Даже при том, что курит.

В этом фильме не сыщешь красивых актеров или актрис, эффектных городских пейзажей и обнадеживающих умозаключений. Есть поступательное движение в глубокую яму, откуда нет ни сил, ни желания выбираться. Столица съедает маленьких людей, толкая их в какие-то нелепые крайности, заставляя выполнять чужие просьбы и идти на компромисс с исключительно улыбчивыми выродками. Еле-еле играет знакомая музыка, но ее не слышно за до боли, до дрожи, до слез узнаваемыми конфликтами родителей и детей.  И суть, принимая различные формы, остается все та же: кто-то просто не успевает сказать то, что должен, потому что садится телефон. Или он вовсе выключен.

«Одиночество в толпе» – изъеденный стереотип, тем не менее основополагающий в современном искусстве. Каждое новое его отражение в общих чертах пусть и идентично предыдущему, но в творчестве талантливых людей занимает особую нишу хотя бы потому, что при всех похожих чертах остается исключительно личным, интимным. И именно в данном случае видна роль постоянных диалогов, порой банальных, порой чертовски фальшивых в мелочах, но настоящих в целом. Молчание не стоит золота, когда это твои последние слова, и только в них ты можешь вложить всю свою жизнь. 

А когда ты наконец останавливаешься, то единственное, что тебя волнует - человек перед тобой. Захотел ли он понять все, что ты только что произнес и, слушая, услышал ли или просто принял серьезный вид. И если все получилось – возможно, впервые в жизни – то хорошо. Хорошо, что есть кто-то, с кем можно выпить, даже если не пьешь, и встретить Новый Год, даже если это просто очередной ветреный день. Хорошо, что о тебе на пару минут, но вспомнят, когда ты уйдешь, обязательно не прощаясь. Однако не по-английски.