Странно и наверное безгранично приятно, что даже СНГшное кино все еще может разрывать какие-то установленные шаблоны, идти против правил. Кто сказал что новогоднее кино должно быть обязательно смешным и расслабляющим, кто установил эти границы? Думаю это был не первый и не последний вопрос у сценаристов, создателей, а так же исполнителей главных ролей фильма 'Со мною вот что происходит'.

Гоша Куценко и Виктор Шамиров сыграли весьма интересных братьев, один богат - другой беден, один живет отдельно от родителей - другой всячески им помогает и к ним привязан. Часто ли редко такое встречается в реальной жизни? Их герои как будто писаны с тех, кто ходит каждый день по улицам, засиживается на работах, проводит какие-то сделки, куда-то спешит, опаздывает, забывает, не успевает, в то время как остальные характеры лишь о ком-то волнуются и стараются не допустить какой-то невыносимой утраты. Не зря наверное показана и Алена (кино-дебют Александры Петровой), к сожалению ни ее персонаж, ни ее родители для современного мира не редкость и далеко не случайность, ребенок живущий между двух миров просто-напросто не может оставаться не 'надломленным'. Финал? А есть ли он как таковой, жизнь ведь продолжается, итоги подводятся и начинается новый год, который опять может принести нам повышение, весть о неизлечимой болезни, новые знакомства, старые проблемы и прочие жизненные штуки.

Сценарий фильма просто пропитан жизнью, сам фильм, я бы даже сказал что-то типа видеоблога, можно было бы снять спокойно на одну камеру рассуждая о жизни и показывая ее такой как есть, все равно в мире голливудских блокбастеров и компьютерных спецэффектов нечто реальное воспринимается как-то совсем по-другому, по близкому. Ну и музыка, конечно же музыка, мы ее уже слышали в 'Иронии судьбы' и не зря она оказалась и тут, атмосфера, слова - просто идеальное комбо, чтобы дать вторую жизнь старым мелодиям.

Подводя итог 'Со мною вот что происходит' - фильм-мысль, фильм-идея, которую, хотелось бы, чтобы увидело как можно больше людей, ведь в этом фильме, это все - мы.

'По-разному в жизни может случится, кому-то везет, кому-то нет. Ну и что? Человека нельзя оценивать по тому кем он стал. Важно стал он хорошим, или стал плохим. Потому что сначала каждый человек, одновременно, и хороший и плохой, а потом он уже выбирает… или само как-то получается.' ©