Кем вы хотели стать, когда вырастете, вы помните? Наверняка, многие из нас хотели стать кем-то выдающимся, сделать в этой жизни что-то прекрасное и даже великое... И что же? Получилось?

Это замечательный, трогательный фильм-размышление, после просмотра которого  остаешься наедине с самим собой и вопросом 'Что со мною происходит?' Ответить правду на этот вопрос не всегда приятно. Я бы даже сказала, что нужно обладать мужеством, чтобы суметь признаться честно о самом себе, тем более, что кроме разочарования эта правда ничего не приносит. Легче не спрашивать и не отвечать, тем более что нужно бежать, бежать, бежать, чтобы хоть что-то успеть в этом круговороте дел...

Фильм начинается непривычно тихо и неторопливо в отличие от других праздничных картин, которые мы привыкли смотреть в предновогоднюю пору.. И несмотря на это, уже через несколько минут после начала просмотра, оказываешься полностью погруженным в сюжет и общую атмосферу фильма. Прекрасная, знакомая с детства, музыка Микаэля Таривердиева очень органично вписывается в сюжет, придавая фильму еще более лиричное настроение.

Замечательная актерская игра. Милые, трогательные герои, чистые и искренние по своей сути, они обросли толстым защитным слоем, помогающим им выжить в непростой взрослой жизни, которая в своей суете и скоротечности абсолютно неумолима и безжалостна. Артем, которого великолепно играет Гоша Куценко, очень далеко ушел от себя настоящего и потерялся в призрачных целях, которые ставит перед ним жизнь в мегаполисе.. Он научился не слышать, не замечать, не останавливаться (вспомните эпизод с криками за стенкой, когда 'кого-то будто убивают'), он участвует в крысиных бегах, но одновременно и бежит от самого себя, принимая пустяки за главное и не придавая по-настоящему ценным вещам никакого значения. В конце фильма герой словно трезвеет, возвращается к своей сути, символично надевая чудиковатую, совсем не гламурную шапку старшего брата Вали, как будто вновь становясь с ним 'из одного теста', звонит отцу, чтобы сказать слова, которые два дня назад он бы не произнес, ссылаясь на вечную занятость. Хочется отметить блистательную игру Виктора Шумилова, который очень точно сыграл интеллигента-провинциала, мягкого, всё принимающего и всё понимающего, но не способного что-либо сделать со своей жизнью, кроме того как стойко перенести то, что с ним происходит.

В фильме много символичных деталей, которые более глубоко раскрывают смысл, заложенный авторами картины. Очки с цветными стеклами героя Куценко (за которыми нет адекватного видения жизни) в начале фильма к середине сменяются бабочкой и костюмом не по размеру (бабочка велика, а рубашка мала), а в конце и вовсе нелепой шапочкой из советского прошлого; мост, на котором оказываются наши герои в момент смены одного года на другой (переход с одного берега на другой, состояние подвешенности и неопределенности в физическом и во временном смысле); уставший от жизни и душевно нигде не присутствующий коллега с работы Артема, который обращается к маленькому сыну не иначе как Тихон Палыч... Этот фильм приятно смотреть, так же как приятно бывает читать классическую литературу, в которой каждая деталь дается автором не случайно, а для раскрытия содержания произведения, стоит лишь заметить ее, подумать и обличить этот смысл.  Спасибо режиссеру и операторам этой картины за удовольствие размышлять. 

Почему-то на протяжении всего фильма у меня было ощущение, что я нахожусь на каком-то невероятном, захватывающем спектакле, сама атмосфера фильма очень камерная, словно наедине ведется разговор актера со зрителем. Удивительно, но мне это чувство пришлось по душе.

Прекрасный, трогательный фильм. После которого приходит чувство осознанности и очищения. Глубинного принятия жизни. Смирения. Но в то же время надежды. Возникает желание жить, быть рядом со своими близкими, родителями, детьми. Успеть. Успеть сказать, сделать, приехать, позвонить. Быть, наконец, а не казаться. И перестать уже тратить время на ерунду.

9 из 10.