Этот теплый и душевный фильм Виктора Шамирова захватывает внимание зрителя постепенно и неторопливо. Как-то незаметно погружаешься в предновогоднюю атмосферу, в беседы и проблемы главных героев, проникаясь искренним сочувствием и пониманием. Возможно, он не заменит традиционных «новогодних» шедевров Эльдара Рязанова, но составит компанию тому, кто захочет немного погрустить и подумать. И дело здесь не только в узнаваемых сюжетных поворотах и замечательной актерской игре… За житейскими разговорами и неурядицами слышится шум большого города и монотонность самой жизни, удивительные мотивы Микаэла Таривердиева с легкостью берут за душу и погружает в ностальгию, время в компании этого фильма проходит незаметно, как с легким и приятным собеседником. 

Вообще, поначалу даже и не ждешь ничего от этой картины, ведь российский кинематограф, все же чаще разочаровывает, чем преподносит сюрпризы, но затем удивляешься, как тонко и легко Виктор Шамиров расставил акценты и рассказал о главном. В таких фильмах очень важно правильно преподнести историю, не отпугнув зрителя бездарной актерской игрой, нравоучениями и глупым, претенциозным сценарием, и здесь слаженный актерский дуэт самого Шамирова и Гоши Куценко делает все возможное, чтобы нам приглянулись, брошенные в новогоднюю суету, герои. Ведь действительно в жизни бывают такие моменты, когда кажется, что мир вот-вот рухнет, близкий человек очень скоро уйдет безвозвратно, а личные проблемы, оказывается, никому не нужны кроме чудных соседей… И в своей картине режиссер дает явный намек на то, что маленькие чудеса все же возможны, мы лучше, чем думаем сами, а Новый год принесет небольшие, но такие долгожданные перемены. Зажатые в машине и бесконечных пробках Артем, Валя и «трудный» подросток Алена всеми силами пытаются разобраться в своих проблемах, выпутаться из череды серьезных вопросах, и помогая друг другу, очень хотят понять, что же все таки происходит с ними и с близкими им людьми. Как верно и правильно Шамиров поместил в свой фильм отсылку к прекрасным и любимым песням прошлого, проведя тем самым нить от одного поколения к другому, и здесь, именно героиня Александры Петровой становится, на мой взгляд, почти центральным персонажем. Забытая своими горе-родителями девочка, является напоминанием и предостережением, человеком, который как никто нуждается в заботе, и элементарно теплом отношении. Это отлично понимают тихий, интеллигентный и совестливый Валя и запутавшийся в личных проблемах, успешный Артем. И все же, герои найдут выход из бытовых коллапсов, Артем поговорит с отцом и жизнь покажется не такой рутинной и однообразной… Иногда, это даже хорошо, что улететь из столицы не получается несколько дней, босс поет на корпоративе свою любимую песню, и под новогодний фейерверк говорятся самые главные слова…   

8 из 10

P.S. С Новым Годом!