Малозаметный, но очень сильный духом фильм. Пожалуй так можно охарактеризовать драму Виктора Шамирова, сыгравшего здесь на пару с Гошей Куценко одну из главных мужских ролей.

Малозаметный – потому что прошел стороной большие кинозалы, да и по телевидению его показали от силы пару раз. Сильный духом – потому что это фильм о жизни, которую каждый из нас проживает, стремясь к чему-то большему, но совершенно не обращая внимания на вещи… А ведь жизнь у нас всего одна и ты можешь оборвать ее в любой момент, так и не сказав двух самых важных слов своим самым дорогим и близким сердцу людям…

Этот фильм совершенно наглядно характеризует бешеный ритм столичной жизни, в которой у человека за сутки невероятное количество дело, которые нужно успеть сделать за те скудные 24 часа, что отведены на сутки. И совершенно справедливо, когда человек, приехавший из провинции, со временем меняется, ведь он подстраивается под этот самый ритм, чтобы не выпасть из общего водоворота, остаться в игре и не сойти с дистанции. Это наглядно иллюстрирует Артем (герой Куценко), для которого стремление попасть на новогодний корпоративный бал гораздо важнее возможно последних минут, проводимых с его родным братом.

Вместе с тем, на примере все того же Артема можно говорить и о том, что столица не изменит душу провинциала, сколько он ни проживи в Москве. Он, с присущей почти каждому россиянину широкой русской душой, хватается за сотню дел, прилежно стараясь их выполнить. Он помогает юной девочке-соседке, он соглашается побыть Дедом Морозом, он спешит за туфлями своей девушки, он хочет понравиться боссу и, конечно, пусть и материально, но заботится о брате, абсолютно спокойно реагируя на все события, происходящие с ним 31 декабря…

Кроме того, «Со мною вот что происходит» - это фильм об одиночестве. Артем – типичный карьерист, ставящий работу превыше семьи и от того одинокий в личной жизни, его брат Валентин – вроде и семейный человек, но одинокий в своей семье, ведь для жены – он лишь мальчик для битья. Соседка Артема Алена – одна из того большого количества детей, кто совершенно не нужен своим родителям. Родным и приемным. Именно эти три одинокие души проведут свой, пожалуй, самый незабываемый Новый год, колеся по улицам Москвы и беседуя на самые разнообразные темы. 

Фильм получился достаточно простым, но очень хорошим, по-своему добрым и заставляющим задуматься. О своих близких, о своих устремлениях, желаниях, о том, какие приоритеты для тебя важнее, а какими можно поступиться.

И напоследок вот еще что стоит отметить: «Со мною вот что происходит» лишен гламурного блеска, пафоса, страз и прочей ерундистики, представляя собой качественное, хорошее и приятное глазу киночтиво. Ведь могут у нас снимать стоящее кино! Могут! Но, к сожалению, не все…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10