Артем, новый москвич, менеджер среднего звена, серьезно готовится к новогоднему корпоративу. Ожидается большая гонка, большой конкурс. Он и его коллеги уже две недели репетируют песни из кинофильма «Ирония судьбы», потому что шефу нравятся вещи на музыку Таривердиева и хорошая поэзия. Очень важно понравиться шефу, от этой победы зависит многое в карьерном росте. И нам, зрителям, еще повезло, что у шефа хороший вкус, а то слушали бы мы на протяжении всего фильма что-нибудь из репертуара Стаса Михайлова. А еще к Артему приехал старший брат Валя, из Волгограда, Валя опоздал на самолет и теперь ему некуда деваться в этом большом и чужом городе, как и московской девочке Алене, соседке Артема, мама которой зачем-то безответственно умотала в Воронеж с новым бойфрендом. И вот все трое, в машине Артема, они едут куда-то, едут по его делам, по Алениным и Валиным.. Фильм-дорога, фильм-суета, фильм-размышление. Суетный, но в то же время удивительно тихий и вдумчивый. 

Покой летящей стрелы... О чем эта картина без сюжета? О московской суматохе, когда в день нужно сделать 320 звонков и заехать в 320 мест, отсидеть свой срок в пробке, успеть забить лучшую долю, лучшую ситуацию и лучшую песню, понравиться тому, кто на раздаче земных благ, в данном случае, шефу. Шамиров в роли старшего брата потрясающ. Совершенно другой рисунок роли, нежели самовлюбленный актер из «Упражнения в прекрасном». «Валя из Волгограда» - таких полно по России, да и в той же Москве. Они боятся сделать заказ в дорогом ресторане, 150 рублей положить на сотовый - кажется им ужасно большими деньгами, а на 50 рублей можно купить, аж, две булки хлеба. Они стесняются обременять других, занять чье-то время и быть назойливыми.  В то же время они уверенны, что если есть возможность помочь, то нужно остановиться и помочь. 

 Они очень порядочные, а потому неудачники и конченные интеллигенты в собственном соку. Этот день изменит понемногу всех, кроме Вали, кажется, как раз ему то меняться некуда. И девочка Алена откроет что-то важное для себя, и в этой поездке будет вещать как маленький оракул мудрые, не по возрасту, вещи. И Артем остановится от бега и резко крутанет руль своей жизни в сторону. Самое важное - совсем не то, что кажется, а что кажется, то только кажется. А в финале будет потрясающий вид на Москву-реку и Кремль, все в золотых огнях, включая огоньки на дне бокалов. Бой курантов. И слезы почему-то наплывают на нижние веки...