-Вы же знаете, как курение сказывается на внешности и на репродуктивной функции?
-И на репродуктивной тоже?!..Кстати, что это?

Все отчетливо знают бессмертную песню из самого знаменитого новогоднего фильма страны. Более того, я, несмотря на бесконечно частую ротацию на волнах телевидения этого фильма, и как следствие, этих песен, везде в канун Праздника, у мудрилась с каждым разом все больше полюбить каждую песню из Рязановского фильма. Но “Со мною вот что происходит” заняла особое место у меня где-то внутри. Это удивительное сплетение смысла, настроения и мелодии, которое дарит что-то на все времена.

Вообще изначально, идея взять конкретную песню и отразить все ее значение, как понимает ее режиссер и сценарист, в целом фильме, показалась мне жутко интересной. В конце концов, каким бы очевидным поэтический текст не был, каждый найдет в нем что-то свое, у каждого будет иметься своя интерпритация. Ну вот ты слушаешь коротенькую песенку, грустную – взгрустнул, веселую – попрыгал, но и не пытаешься найти что-то другое. С помощью чьей-то мысли со стороны ты можешь взглянуть на ту же песню совсем по-другому.

Если вы хотите по-настоящему погрузиться в настроение песни и вам близка мысль Евтушенко и Таривердиева, вы определенно должны увидеть этот фильм. На удивление, он не кажется каким-то псевдо-интеллектуальным или же наигранным, потому что соткан из абсолютно жизненных ситуаций и даже целых жизней. Стихотворение 1957 г., как видите, не перестает быть актуальным, может быть даже больше, чем тогда. Стихотворение как крик поэта о “разобщенности близких душ”, одиночестве и о том, как окружают “не те”.

И собственно говоря, фильм является прозаической иллюстрацией этого творения и название абсолютно оправдано. В общем, все герои в какой-то мере потеряны и несчастны, не понимают, ради чего живут, одиноки и немножко мыслители. Что бизнесмен из глубинки Артем (Гоша Куценко), что его брат интеллигент Валентин, что соседская девчонка, за которой не смотрят родители, что девушка Артема Настя (Олеся Железняк), что его коллега. Понимаете, эти люди все хотят любви и настоящей близости, но в какой-то бессмысленной спешке, суете, городских заботах, они забывают о своей цели, о своей семье. Они все пытаются понять, что же они упустили, потому что чувство где-то там непонятно и гложет. Поэтому этот фильм есть отражение нас. 

Кино чисто разговорного жанра, вы не увидите там ровно ничего, кроме размышлений, неслучайно коротко брошенных фраз и отрывков песни. Оно целиком базируется на сценарии. И это делает из него нечто прекрасное в своей меланхоличности и медитативности. Отдых для души и пища для ума. Потому что сценарий просто без всяких преувеличений и восхвалений хорош. Такая легкая философская зарисовочка, не лишенная, как кто-то тут отметил, “Гоголевского” юмора: смеха через слезы. И что делает его еще более ценным, так это то что, оно новогоднее, но в отличии остальных новогодних не делает из наступления Нового года нечто фееричное и не кричит “УУУРРРААА” каждым кадром. Нет, оно тихое, но при этом светлое и умудряется символизировать новую жизнь героев (в финале) без всякого пафоса. Вот это кстати “обретение” дружбы, близости, семьи на какой-то небольшой отрезок времени, в праздник, и является тем, чего заслуживают герои. И чего заслуживаем мы с вами.

Так что “Со мною вот что происходит” - теплое кино о мегаполисной жизни. О людях с их проблемами, радостями в канун Нового года. У всех свои заботы, свои дела. Ничего особенного в фильме нет, но он получился неимоверно душевным. Это идеальный вариант для долгих Новогодних выходных. Хотя тема вечная. А светлая грусть нигде и никогда не бывает лишней.

9 из 10

