Новогодняя трагикомедия Виктора Шамирова встречает нас на оптимистичной ноте: о неизлечимой болезни отца узнают его два взрослых лысеющих сына. Один из них, карьерист и прагматик, живет в неспокойном ритме столицы и мечтает лишь о выслуге перед начальством. Второй, нервный и рассеянный интеллигент, приехал из Волгограда, куда отчаянно, но безуспешно пытается вернуться до 31 декабря. Далеких друг от друга братьев помимо кровного родства и проблемной шевелюры объединяет и доброта, вынуждающая помочь соседке-подростку, в праздничные дни оказавшейся на улице. В каком-нибудь другом фильме трое героев стали бы участниками невероятных приключений, но в «Со мною вот что происходит» с ними случается то, что происходит в жизни большинство россиян. А именно ничего.

Яркий постер, напоминающий об ушедшей эпохе, с самого начала задает настроение всей истории, накрепко связывая ее с таким близким и далеким прошлым. Здесь не говорят о том, что  раньше жилось по-другому, проще или лучше. Но это можно прочесть в глазах одного из братьев, единственного, кого еще волнует подростковое курение, услышать в голосах родителей героев и в постоянно звучащих знакомых песнях, хотя гитару давно сменила автомагнитола. Новогодний корпоратив, на который спешит герой Гоши Куценко, появляется лишь как повод спеть любимые всеми песни из «Иронии судьбы», подарившей фильму не только название, но и особое настроение. Кажется, что тогда, сорок лет назад,  все было другим: семья была крепче, родители больше любили своих детей, чудо было на расстоянии вытянутой руки, а большие города были меньше и уютнее. Фильм Шамирова - еще одно высказывание о забытых семейных ценностях, нелюбимых людях рядом, о безграничной тоске большой страны и просроченном одиночестве конкретного человека.

После многочисленных жанровых провалов российское кино нашло свою нишу, к которой относится и «Со мною вот что происходит». Это честный и прямолинейный фильм об обычной жизни обычных людей. Картину можно сравнить с работами Алексея Балабанова, с недавним «Географом» или с «Упражнениями в прекрасном» того же Шамирова, только герои здесь не театральные актеры, играющие людей, а люди, играющие роли самих себя. Событий и сюжетных поворотов в фильме почти нет. Здесь много говорят о дураках на дорогах, о работе, о семейных проблемах, о холоде в душе и о жизни вообще. Здесь много ездят среди огней огромной, жадной и равнодушной Москвы, но чаще просто простаивают в пробках, коротая время за бытовой болтовней. «Со мною вот что происходит» полон простых, но всегда актуальных и жизненных деталей, но никогда не доходит до изображения темной стороны жизни. Героям легко поверить, ведь их проблемы просты и понятны – попасть домой на праздники, забрать ключи от квартиры или просто оказаться в новогоднюю ночь там, где планировал. И хотя перед героям выстраивается череда неприятных случайностей, а общий тон истории достаточно печален, фильм отнюдь не говорит о том, как ужасен мир вокруг. 

Вместе с зимней тоской неизбежно приходит праздничное настроение - в привычном запахе мандаринов, захватывающем дух салюте, ярком блеске кремлевских звезд и торжественном бое часов. Режиссер дает и своим героям, и зрителю, и всей стране шанс. Не на счастье, не на наступление лучших времен, а на то хорошее, что уже есть в сердце каждого человека. Жизнь – карнавал, где мы всегда можем оказаться в нужной компании в нужное время. Жизнь – чудо, где очень редко, но удается найти для ускользающих близких правильные слова.