По традиции жители нашей (и не только) страны под новый год смотрят классику 'С легким паром'. Теперь можно сказать, что список фильмов пополнится ещё одним фильмом - 'Со мною вот что происходит'.

Честно говоря, рецензируемый фильм мне понравился даже больше, то ли дело в том, что 'С лёгким паром' приелся за много лет, то ли дело в том, что фильм Виктора Шамирова более современный и находит больше откликов в душе, но факт остаётся фактом - фильм зацепил.

Замечательное кино, которое стоит того, чтобы его показывали в прайм-тайм. Заставляющее думать и осмысливать поступки и устремления. Замечательный дуэт двух братьев по фильму Куценко и Шамирова не позволяет понять, кто из них главный герой а кто играет роль второго плана. Скорее всего их дуэт и есть главный герой - разные люди, разные судьбы, разные характеры - только одно у них общее - родители, уважение друг к другу и попытка понять, что с ними происходит.

Рекомендую к неторопливому вдумчивому просмотру.

P.S. хорошее впечатление произвела игра Александры Петровой, играющей соседскую дочку

10 из 10