Этот фильм привлёк моё внимание двумя пунктами. Во-первых, страна производства - Чили. Для меня это экзотика. Во-вторых, заинтриговала информация о том, что в основу сюжета легло творчество американского писателя Говарда Филлипса Лавкрафта (1890-1937), которого я очень уважаю. Стало интересно, как дурную мистическую атмосферу его произведений могут перенести на экран чилийцы, которые, как ни крути, довольно молоды и зелены в хоррорах.

В итоге, ситуация сложилась следующим образом. Кто читал Лавкрафта, тот поймёт, в чём дело, минут через 5-10 после начала фильма, и будет ждать очевидного финала. Кто не читал Лавкрафта, тот, скорее всего, не поймёт ничего вообще, даже когда поплывут финальные титры, и будет воспринимать произошедшее под каким-то своим углом. Но больше всего меня озадачило, что в титрах имени Лавкрафта нет! Хотя заимствование идей очевидно.

Само действие построено интересно и, к моему удивлению, не совсем прямолинейно. Речь идёт о трёх поколениях семьи Милльялобос. Пролог посвящён деду и бабушке с острова Чилоэ, основная сюжетная линия - их внучке Изабель, морскому биологу, а во флэшбеках появляется отец Изабель. Меня долго терзал вопрос, где, собственно, мать, но о ней так и не вспомнили. Ну, правильно, чего отвлекаться на мелочи... Может, ребёнка принёс аист. Морской. Что такое 'Калеуче', зрителю рассказывают сразу же, но интрига, между прочим, не в этом. Здесь, в большей степени, личная драма, семейная трагедия, идея о 'бумеранге' жизни, хотя, и в мистической обёртке. Показалось, несколько затянуто, а так, впечатление неплохое, если расценивать именно как драму. 

Спецэффекты подкачали, но учитывая происхождение киноленты, этому не стоит удивляться. Грим неплохой, кровь более или менее натуральная. Бутафория - мама дорогая... Старались показывать только силуэты, чтобы не позориться. Понравился подсвеченный туман на море, создаёт определённое настроение, хотя, это так банально... В принципе, конечно, все минусы видны, но: создатели фильма сделали всё возможное, чтобы над фильмом не смеялись. Бывает же и такое, нагнетают ужас, потом, выпрыгивает какая-нибудь нарисованная на компьютере чупакабра, и ты хохочешь над ней... какое там, пугаться... Нет, здесь пытались всё сделать серьёзно, в рамках бюджета и мастерства. Не хватает ни того, ни другого, ну, уж - выше головы не прыгнешь. Хвалю за то, что старались. Опыт со временем придёт, если не остановятся на достигнутом.

Что меня поразило, так это кастинг. Такие знойные мужчины, и такие нелепые женщины... Ну, нельзя так, должен быть какой-то баланс. К слову, главных действующих лиц всего четверо, остальные - массовка, появляющаяся на несколько минут. Актёрская игра? Ну, да, что-то сыграли... Не фонтан, конечно, но нормально. Видно, что актёры чувствуют себя не в своей тарелке, возможно, не совсем понимают, как себя вести.

В целом, конечно, на один раз, но вполне сносно для малобюджетки из Чили. Есть ощущение безысходности, размазанной во времени и пространстве тайны. Я такое люблю, даже если исполнение подводит. Фильм забудется, а вот его болотистая атмосфера вполне может запомниться надолго.

5 из 10