Какой-то это удивительный фильм. Это как с певцом бывает — голоса нет, бренькает на гитаре 3 аккорда, но цепляет! Сама идея, если вникнуть, довольно пугающая и интересная, только реализована она не так изящно, чтобы стать шедевром. Но тем не менее, в фильме что-то есть!

В небе над городом бабахнуло, что-то произошло, и вот, перед нами образы людей, зацикленные во времени, в повторениях, очень четкие и явные. Эх, знаете ли, некоторые люди, потерявшие близких, рады были бы смотреть на их образы ежедневно, и не по 15 секунд! Ладно, это я отвлекся. Совершенно незнакомый, новый дух, появившийся в ванной до чертиков пугает главную героиню, да еще и пишет на стекле 'Дуй!', что не может не озадачивать.

И девушка озадачивается, и начинает собственное расследование. И начинаются небольшие штампики и клише. Но как-то плюешь на них, и не замечаешь, всё покрывает общая атмосферность.

Девушка сходится с таким же расследующим компаньоном, по совместительству красивым парнем. Вместе они начинают действовать, каждый немного по своим соображениям. Идея в фильме есть, а идея рожает интригу!

Фильм довольно последователен своим повествованием, и как клубок нитей, который распутывается к концу, практически не оставляет вопросов. Графика не плохая, обычная по современным меркам. Звезд голливуда нет, неизвестные актеры играют иногда слабо, иногда им веришь. В общем, чего-то не хватает. Наверное, Нуми Рапас (гы-гы). Довольно много людей в массовке, несмотря на небольшой бюджет.

Короче говоря, знаете как бывает? Именитый режиссер вдруг садится в лужу, и снимает невероятную хню. Здесь же, скорее всего наоборот — снимал не особо одаренный режиссер, но который старался, и прилагал все свои усилия к тому, чтобы сделать фильм хорошим. Я это почувствовал, так что

 8 из 10