Наверно несколько сложно будучи создателем молодежных мелодрам, а также комедий различного пошиба, переквалифицироваться на жанр ужасов. Но режиссер нового фильма 'Ремнант: Всё ещё вижу тебя', как раз один из таких ребят. На мой скромный взгляд, в фильмографии Скотта Спира нет вообще ни одного примечательного фильма, и судя по оценкам его работ, можно сделать заключение, что даже подростковые комедии и драмы от снимает очень и очень средне. Но аналогично стоит отметить и тот факт, что помимо этого, ещё более сложно снять хоть что-то не настолько заезженное на тему призраков и как оказалось, на деле у Скотта Спира это неожиданно получилось, ибо за основу взята история Дэниэла Уотерса, которая оказалась не такой уж банальной, как это может показаться на первый взгляд.

Фильм расскажет о жизни жителей небольшого городка, которые десять лет назад стали свидетелями страшной аварии, что произошла в одном из мегаполисов находящихся неподалеку. Проблема в том, что от взрывной волны этого ЧС погибло невероятно много людей. Но в то же время, атмосфера изменилась настолько, что обычные люди теперь без проблем видят тех, кто умер - ремнантов. С умершими нельзя взаимодействовать, они неспособны навредить, они являются сего рода 'отпечатками' некогда живших людей и каждый день эти призраки вынуждены совершать какие-то действия, которыми они занимались ещё при жизни.

Если честно, то вполне вероятен тот факт, что я скорее всего прошёл бы мимо 'Ремнанта', так как счёл бы его очередной подростковой фантастикой, которая так уже задолбала за последнее время. Но к счастью, ещё в самом трейлере промелькнула очень завораживающая и мрачная атмосфера всего повествования. И на самом деле трейлер не врал, в картине эта атмосфера действительно присутствует и честно говоря получилось просто прекрасно. Другим явным преимуществом фильма является сюжетная составляющая. Да, она безусловно простенькая, но в коем то веке фильм о призраках способен держать интригу, то есть ты реально порой просто не понимаешь что происходит и вся информация подается порциями. На мой взгляд получилось очень последовательно, хоть и не без определенных клише конечно. Следующим явным преимуществом 'Ремнанта' является актриса на главной роли - Белла Торн. Я прекрасно помню, что она была действительно единственным плюсом прошлогоднего перезапуска 'Ужаса Амитивилля', и здесь она опять же не менее прекрасна. Наверно отдельно удовольствие наблюдать за её актерской игрой, а также невероятно привлекательными образами. А здесь Белла вообще сильно поработала над своим персонажем.

'Ремнанта' безусловно можно причислить к довольно-таки стандартным фильмам ужасов, которые в сущности то и ужасами наверно не являются. Но как минимум не самый банальный сюжет в подобном сеттинге, превосходная атмосфера мрачного заснеженного городка, а также прекрасная Белла Торн идут в огромные преимущества картины. Кажется, что Скотт Спир однозначно знал как именно нужно адаптировать оригинал Уотерса, и сделал это с должной ответственностью. 'Ремнант' прост в очень многих вещах, но те вещи, что реально хороши, выполнены на действительно достойном уровне.

7 из 10