В общем-то, nickelodeon умеет снимать хорошие полнометражные киноленты: «Лучший игрок», «Мальчик, который рассказывал об оборотне» и др. Эти фильмы выходят добрыми, веселыми и ненапряжными – для отдыха лучше и не придумаешь. Однако «Big Time Move», пожалуй, самый лучший. 

В фильме совмещается три чудесные вещи: лучший подростковый сериал, отличная поп-рок группа и город мечты Лондон. Отличная задумка уже то, что основное действие – это проекция сна Карлоса. Как после такого не поверить в вещие сны! 

На самом деле здорово, что создатели решили перенести действие из привычных декораций Голливуда на Туманный Альбион, доказав при этом, что четверо миннесотских хоккеистов способны перевернуть вверх тормашками все и везде.

'Я уверен, что вам не сойдет с рук, то, что пытается сойти с рук, что бы там не пыталось сойти вам с рук!'

Особый антураж придают песни легендарных «The Beatles». Порадовало, что BTR спели их, почти не уступая великой «ливерпульской четверке». 

Достойный фильм, снятый на довольно высоком уровне. Отлично подходит для любителей легкого кино и мюзиклов.

 10 из 10