«Seitokai no Ichizon» - аниме снятое по мотивам книг и манги, автор оригинала Сэкина Аой. Ну а в 2012 году вышел полноценный второй ONA сезон, состоящий из 10 эпизодов, а в 2013 году OVA 1 серия. Сюжет на гениальность не претендует, его здесь даже как такового нет. Аниме представляет собой набор персонажей (хороших персонажей), которые находятся в комнате студенческого совета. Спросите, чем же они заняты? Ничем. Просто проводят беззаботно время, общаясь: болтают, дурачатся и прикалываются. Разумеется никакой внятной работы по совету не ведут, ибо аниме является комедийной пародией. Спросите, а какая материя у этой пародии? Я бы назвал это наилучшей пародией и поставил в один ряд с такими титанами жанра как «Lucky Star» и «Адзуманга». Все потому, что уже в первой серии увидим пародийные моменты на такие всем известные тайтлы как «Death Note» с «Higurashi no Naku Koro ni» и «Maria-sama ga Miteru» с «Jigoku Shoujo», «Strike Witches». Ко всему прочему отменный стеб над «K-On!» и множество других замечательных перлов.  С таким авторским составом, который работал над этим аниме, успех тайтла не удивителен.

Кто же герои аниме? Школьный совет частной академии Хэкё состоит из четырех учеников, наиболее популярных среди прочих учеников. То есть в совет отбираются те ученики, которые пользуются авторитетом и доверием в школе или просто преуспели в учебе. Среди таковых набралось четверо девушек и один парень – Кэн Сугисаки. Кэн получил свое место благодаря тому что набрал наивысший балл на экзаменах. Это не просто совпадение. Кэн старательно учился как раз для того, чтобы попасть в компанию к девушкам в совет. Наш герой помешан на романтических симуляторах и прочих эроге играх, в которых, как правило, случаются концовки в стиле гарема. Так и к своему совету он относится как к гарему, из чего и рождается просто огромное пространство для нашего с вами шоу. При этом не забываем, что фактически все действие проходит в одной комнате.

Президент, Сакурано Куриму, маленького роста, из-за чего весьма часто комплексует, немного глуповатая и ленивая, ее характер можно охарактеризовать как цундере наизнанку. Вроде и «цун», а вроде и нет. Акабай Чизуру – холодная и рассудительная особа с мазохистскими замашками. Шина Минацу – девочка-пацанка, вспыльчивая и резкая, быстро заводится и полезет в драку с Кэну при любом подвернувшемся случае. Мафую-тян – доверчивая и добродушная особа,  любительница игр (сенэн-ая и яой). Ну, а про главного героя Сугисаки писать излишне. Разумеется внутренний мир персонажей намного богаче, нежели то что написал и с ними намного приятней знакомится при просмотре самому, а не читать описания.

Казалось бы как можно сделать аниме интересным в жанре повседневности? В такой повседневности, где события происходят в одной комнате. Во-первых, интересные своим творческим миром персонажи. В таких случаях персонажи должны зажигать атмосферу, излучая лучи счастья наполненные оптимизмом - заряжая зрителя благим позитивом, дабы тот не грустил.  Все это у произведения получается. Персонажи – живые, с высокой долей реализма, всегда находятся на первом плане. Они все разные и в тоже время всегда вместе, благодаря чему прекрасно дополняют друг друга общаясь и взаимодействуя между собой.

С одной стороны, типажи понятны с первых серий, а с другой стороны, и шаблонными их язык не поворачивается назвать. В какой-то мере их образы, наоборот, пародийны по отношению к стереотипам, как впрочем, и само аниме, полное сатирически пародийное шоу. Помимо аниме-бытового юмора здесь много пародии на многие популярные тайтлы того времени. Поэтому безусловно комедия у авторов удалась. Во-вторых, гениальность в простоте. Издавна известно, что новый велосипед не изобрести, особенно в обыденно-форматном жанре как повседневность. Но если постараться - можно изобрести качественный продукт.

Мимика персонажей, аналогично заложенного в них реализма, благодаря качественной стилистической прорисовке раскрывается в полной мере.  Немного досадно, что нет BD издания, вместо него аниме издавалось на DVD что тоже неплохо учитывая год издания. Аниме очень богато на диалоги – персонажи находятся в одной комнате, безустанно болтая, что не выглядит скучно, а, наоборот, заряжает позитивом, благодаря очень живым героям – каждый из которых дополняет друг друга. Поэтому, если вы не дружите с японским или вам лень читать субтитры, то поспевать за диалогами будет сложно. Это примерно тоже самое если смотреть «Saki» в оригинале с русскими или английскими субтитрами - где герои находятся за столом, играя в маджонг и, постоянно говоря, а помимо диалогов персонажей для зрителя идут пояснения самой игры и терминов в качестве отдельных субтитров вверху экрана. Здесь, конечно, такой хардкор не наблюдается, но все равно немного с японским дружить надо.

Что же получается? Хорошее аниме с уютной и доброй атмосферой! Видимо потому что атмосфера такая, где нет жестокости и пошлости, благодаря чему проникаешься симпатией к героям произведения. Не знаю, как вам, а мне персонажи понравились. «Seitokai no Ichizon» не на широкую аудиторию. Ибо далеко не каждый зритель поймет всю пародию, которой пестрит сериал и, как итог – главная начинка – комедия не будет раскрыта. В итоге зритель скажет «что за чушь? Я ничего не понимаю, бред какой-то и дропнет сериал». Чтобы понять и уловить пародийность, надо знать, если не все знаковые тайтлы современности (с поправкой на дату выхода аниме), то хотя бы половину: «The Melancholy of Haruhi Suzumiya», «K-On!», «Jigoku Shoujo», «Death Note», «Dragon Ball» и так далее. Поэтому с уверенностью можно сказать, что это – настоящая золотая жила для бородатого анимешника и, разумеется, находка для фаната пародий. Почему находка? В современном аниме мире много пародийного аниме, а качественных пародий мало. Спасибо за внимание и смотрите хорошее аниме.