Сюжет.

Перед вами очередной полнометражный мультфильм 'Скуби-Ду! Музыка вампира'.

Команда раскрыла множество загадок и теперь собирается по предложению Велмы передохнуть. Куда они же они поедут отдыхать? На вампирский фестиваль, конечно. Тут-то все и начинается.

Они приезжает к своему знакомому мистеру Ван Хельсингу, автору множества книг о вампирах и учредителю вампирского фестиваля. Ему очень сильна нужна помощь, иначе его музей закроют... Друзья как всегда соглашаются помочь...

Они не знали, на что пошли. Вскоре театральная труппа во главе с бледнокожим красавчиком Брэмом решила шуточно воскресить Лорда Волдрану, древнего могущественного вампира. Но все получилось по-настоящему. Множество испытаний придется преодолеть нашим героям и остаться вместе, разоблачив еще одного мошенника. Кем оказался этот мошенник? Я вам не скажу. Но скажу только то, что для меня это было полной неожиданностью.

Герои.

Фред - как всегда капитан команды, ее общий завадила. Он ревнует Дафну во время путешествия, а значит он ее сильно любит.

Дафна - красивая девушка и кокетка. Она сыграла решающую роль в разоблачении призрака. Поскольку именно ее вампир избрал своею женой.

Велма - умная девочка, начитанная с хорошими манерами. Всегда поднимет дух команды и найдет выход из любого положения.

Шегги и Скуби - большие шутники и обжоры, боящиеся любого скрипа у себя за спиной. Но благодаря именно им команде всегда удается напасть на след злоумышленника.

В целом, команда хорошо сбалансирована и гармонична. Это именно то пример, когда друзья могут уравновесить и поддержать друг друга в трудную минуту.

Оформление.

Очень порадовало, что в фильме присутствуют песни в исполнении наших любимых героев. Радостно было смотреть мультфильм и подпевать во время просмотра.

Художественное оформление и графика как всегда на высоте, придраться даже не к чему.

Итог.

Классный мультфильм, рекомендую посмотреть.

9 из 10

Почему не 10 баллов? Просто потому что до мультфильма 'Скуби-Ду и Призрак Ведьмы (Колдуньи)' он маленько не дотягивает.