В рамках кинопоказа Вышеградской четверки в кинотеатре 35 мм, мне посчастливилось посмотреть фильм Аустерия, польского режиссера Ежи Кавалеровича. 

Честно говоря, я не знала чего ждать от фильма. Я знала лишь то, что было написано в буклете, посвященном кинопоказу, а именно: действие происходит во время Первой Мировой, местные евреи спасаются от казаков.

Мне чрезвычайно сложно писать рецензию, потому что первое, что я сказала после просмотра: 'у меня сломался мозг'. Это было приятное чувство знакомства с чем-то разительно новым (а может быть для меня это было знакомство с польским кинематографом?), но напряжение в каждой извилине мозга не покидает меня и спустя 2 часа после просмотра.

Но от эмоций перейдем к техническим составляющим, которые не менее важны.

Снят фильм очень качественно, однако в первые 10-15 минут фильма камеру очень трясет в эпизоде транспортировки, что, очевидно, было сделано для усиления эффекта реальности. Скажу прямо - удалось! Меня начало укачивать, будто я сама еду по самой ухабистой дороге, какую можно найти. 

Актерский состав поражает: в главных ролях - Францишек Печка (известен по роли Густлика в фильме 'Четыре танкиста и собака'), Лилиана Коморовска, Зофия Сареток и Войцех Пшоняк. Если вы не знакомы с этими, без ложной скромности, выдающимися актерами, то однозначно начинать знакомство с их творчеством следует с 'Аустерии'. 

Резюмируя, должна сказать, что это не развлекательный игровой фильм, но такие фильмы надо смотреть и надо обсуждать, потому что 'Аустерию' каждый понимает по-своему.