Дожились! Мода на смазливых вампиров добралась и до знаменитой команды Скуби-Ду. К счастью, только до её женской половины. И если Велма ещё мыслит здраво и всего лишь читает книжонки на вампирскую тематику, то Дафна просто сбрендила на этой почве.

 Для тех, кто не в теме: команда Скуби-Ду (Фред, Дафна, Велма, Шегги и, собственно, Скуби) регулярно встречается со всякими паранормальными и мистическими явлениями и монстрами, но, будучи реалистами (за исключением Шегги и Скуби), в это не верить. Их цель — разоблачить негодяев, одетых в костюм очередного монстра.

 Как понятно из названия, очередной монстр — вампир. Команда отправляется на представление по вампирской теме, участники которого читают заклинание и будят древнего вампира, спящего уже несколько тысяч лет.

 Как всегда, все персонажи в своём репертуаре. Шегги и Скуби — вечно голодные и пугливые весельчаки, Дафна — гламурная девушка, Велма — мозговой центр, а Фред — просто Фред, больше про него сказать нечего. Что радует, в мультфильме много юмора. Причём юмора действительного смешного, количество однотипных гэгов сведено к минимуму.

 Когда видишь название «Музыка вампира», глаз сразу цепляется за кровососа и не замечает музыки. А песен здесь довольно много. Есть действительно хорошо сделанные и исполненные, прямо как у Дисней, но большинство — скучные и затянутые.

 В целом — хорошая картинка, смешные ситуации, давно знакомые герои. Всё, что нужно, чтобы расслабиться на час с небольшим.

 7 из 10

 И я подписываюсь под этим!