Фильм был выпущен в 1983 году, что говорит, автор попытался сравнить молодые таланты  70-80-х г. г. и старые таланты начала 20 века.  Для нас все лица, которые запечатлены на экране, являются легендами большого эстрадного искусство. 

Лица. Я увидела артистов, которые до этого момента у меня были только на слуху, - Леонид Утесов, Клавдия Шульженко, Изабелла Юрьева, Александр Варламов. Их молодые сияющие лица на портретах чуть пожелтевших фотокарточек,  и не перестающие так же сиять, но уже с морщинками, собравшиеся в квартире Леонида Утесова. Они вспоминают былые годы, смотрят старые фотографии и слушают музыку в собственном исполнении. Маленькая комнатка наполнена духом творчества, остроумия, и в тоже время не большой тоски по ушедшему времени и ушедшим людям.  

Музыкальный ящик. Играет старый патефон. Ласкает слух потрескивания виниловой пластинки. Звучит романс 30-х г. г.:

   «Вам, возвращая ваш портрет,
   Я о любви вас не молю.
   В моем письме упрека нет,
   Я вас по-прежнему люблю».

Звуки рока. Из уютной маленькой комнаты автор нас переносит на большую сцену. Зал заполнен до предела, молодежь приветствует группу «Машина времени». Так автор начинает свое повествования об эстрадных артистах поколения 80-х. Алла Пугачева -   молодая и амбициозная, на рассвете своей эстрадной карьеры и большой популярности. Эдита Пьеха – нежная и обаятельная, зовущая за собой в свой город Детства. Владимир Высоцкий – в своей последней съемке, раскрывает душу своим неповторимым авторским исполнением.

Андрей Миронов. Восхищая своим обаянием, замечательный актер Андрей Миронов, предстает перед нами в роли ведущего. Он нас проводит по заповедным местам истории музыкального искусства. Ведущий непросто стороне повествует события, а проходит с нами по утраченным дорожкам своей детской памяти. Вспоминает о своих родителях Александре Менакере и Марии Мироновой, о проведенных днях в Одессе, в маленькой уютной квартирке с замечательными людьми. Читает стихи, кружится в ритме вальса с восхитительной партнершей, поет и танцует, в форме интервью общается с интересными и творческими людьми. 

«Мишка, Мишка, где твоя улыбка…». Напоминания о голубом огоньке. Неподражаемый сатирический дуэт Рудаков и Нечаев рассказывает о своих творческих успехах, о былом и настоящем. 

 «Если бы таланты всегда оставались молодыми». Наше поколение не знает исполнителей и музыку начала прошлого столетия. Они напоминает нам о себе только в фильмах, где действия разворачиваются в затронутый период времени. Наши родители сравнивают музыку «былых» 70-80-х г. г. с нынешней с эстрадной поп-культурой. А впереди придет и наше время.   

Этот фильм позволяет сохранить память, не утратить историю и насладится восхитительной музыкой в незабываемом исполнении. Владислав Виноградов - творец настоящего документального кино, - оставил нам в наследие замечательную память о ЛЕГЕНДАХ прошлого века.

10 из 10