Эта лента — продолжение фильма «Притчи», выпущенного в 2011 году. И снова три рассказа, три повода с доброй улыбкой понаблюдать за старыми знакомыми и задуматься: в чем они правы, а в чем нет.

 Герой первой истории «Лампадка» — послушник, тот самый, что на кладбище ходил покойников ругать. Снова он оплошал. «В чем кого осудишь — в том и сам побудешь», — говорит старец и в назидание дает ему новое послушание: пройти вокруг деревни с лампадкой в руках, не пролив ни капли масла и не затушив огня...

 В новелле «Рубашка» — Мария, которая Спасителя в гости ждала, проходит через новые искушения. Трудно ей одной хозяйство дачное вести, а еще трудней по-христиански людей прощать. Но Мария не унывает — добром платит за зло, молится и ждет чуда. И оно происходит...

 Жили на одном острове три старца-рыбака, — повествует третья история «Трое Вас — трое нас». Однажды проплывал мимо на корабле известный и почитаемый всеми архимандрит. Услыхав, что живут на острове святые чудотворцы, не поверил и решил сам все увидеть. А когда узнал, что рыбачки даже «Отче наш» не знают, стал их учить правильно молиться