Английская комедия в лучших традициях, однако уникальная в своей естественности и душевности! 

Фильм действительно оставляет только самые лучшие и положительные впечатления. Чем же объясняется этот успех? 

На мой взгляд все дело в замечательных персонажах, которые как-то особенно душевно исполнены всем актерским составом. Каждый герой от Мэтью Барнса до уборщика в офисе просто не могут оставить равнодушным.

Пару слов о любимчиках - Алан Рикман! Талантливейший и обаятельнейший английский актер - фильм смотрела из-за него, любимого. Ну эта роль просто идеальна для него - чистолюбие, самовлюбленность и просто элементарная человеческая подлость - и весь этот коктейль под глазурью непревзойденного шарма! Красавчик!

Однако, при просмотре фильма, поймала себя на мысли, о том, что Рикмана просто затмевает Джанин Гарофало - так трогательно она исполнила роль любящей жены мужчины преданного своей работе (притом это все без каких-то любовных соплей, а жизненно и забавно). 

Второстепенные персонажи - просто изюминка. Каждый достоин отдельной рецензии.

Исполнитель главной роли Майк Байндер, как-то не упомянутым остался, но это вовсе не потому, что он этого не достоин. На фоне столь ярких персонажей он совсем не теряется, просто, как и положено режиссеру, позволяет остальным актерам раскрыться во всей красе. Честь ему и хвала за создание и этого фильма, и своего героя.

И вся 'веселая компания' заставит Вас смеяться от всей души, сопереживать каждому герою и полюбить этот прекрасный фильм, в котором всего хватает и ничего не чересчур.

10 из 10