Комедия просто потрясающая! Мне уже так надоели различные голливудские фильмы, что захотелось посмотреть что-нибудь другое. И вот, я нашла 'В поисках Джона Гиссинга'.

Это совсем другое кино. Комедия с долей английского юмора. Фильм простой, жизненный, живой, динамичный, и забавный. Смотришь и смеешься от всей души, давно я так не смеялась. 

Все началось с того, что бизнесмен Мэтью Барнс и его жена Линда едут в совершенно незнакомый им город, чтобы осуществить крупную сделку. Здесь у них нет ни знакомых, ни друзей. Еще и тот самый Джон Гиссинг все время подставляет их с Линдой. А Барнс только на него и надеялся. Поначалу Мэтью думал, что Джон делал все это не специально, но как оказалось еще как специально, он только и хотел  подставить Мэтью и навредить ему. 

Почему и как все запуталось вы узнаете если посмотрите эту замечательную комедию.

Здесь вы увидите такие ситуации, которые могут встретиться в обычной жизни. И все здесь показано с юмором. Даже, когда казалось бы, хуже некуда, есть выход.

В этом фильме много различных человеческих эмоций, ситуаций, обычных, необычных и не совсем адекватных  героев.

Все актеры играют живо и смешно. Конечно похвала режиссеру, сценаристу и одному из главных героев - Майку Байндеру. И конечно же, самая превосходная игра в фильме - Алан Рикман.

Он бесподобно сыграл своего одновременно умного и глупого, серьезного и смешного, дальновидного, нахального, расчетливого карьериста Джона Гиссинга, готового любыми способами добиться своей цели.

В нем столько качеств, что невозможно перечислить. И все это воплотил своей игрой неподражаемый Алан Рикман, голос которого завораживает, а игра заслуживает большой похвалы.

Если вы хотите посмеяться и просто хорошо провести время, увидеть отличных актеров и их героев, то фильм нужно смотреть. Настроение на целый день обеспечено.

Конечно фильм не для всех, но мне он очень понравился. Давно не смотрела такой комедии.

9 из 10