Этот фильм не выходил в большой или ограниченный прокат - жаль. Этот фильм достоин того, чтобы быть показанным worldwide.

Майк Байндер - не только классный сценарист, он еще и потрясающий актер.

Стоит вам только начать смотреть этот фильм и готовьтесь к тому, что вам придеться смеяться, смеяться и смеяться и так, пока у вас хватит воздуха в легких. Алану Рикману не часто удаеться сниматься в комедиях, но если уж он задействован в ней, то держитесь.

Прекрасные диалоги, персонажи, которые может быть ваши соседи, игра актеров на высоте.

И если сначала вы начинаете сочувствовать персонажу Майка, то потом, вы понимаете, что сочувствовать здесь никому не  надо, каждый в этом фильме хорош. В качестве теглайна можно предложить Байндеру нашу поговорку 'Не рой другому яму, сам в нее попадешь'.

10 из 10