Можно петь диферамбы Алану Рикману, который за свою долгую жизнь не боялся сниматься в экстравагантных, готических, романтических и драматичных образах. Этот тот актер, которого принимаешь любым и симпатизируешь от начала и конца, даже если он играет последнюю сволочь. И вот я увидела 'В поисках Джона Гиссинга'. Это хорошая английская комедия, с большой долей иронией и капелькой цинизма, с фарсом и игрой в переодевания, ну и с особым юмором, который иногда касается тем ниже пояса. Если последнее вам не претит, то комедию рекомендую к просмотру.

К сожалению, не отнесу ее в разряд любимых фильмов, но если вы поклонник Рикмана, вам понравится! 

И так, не совсем удачливый предприниматель-бизнесмен Метью Барнс готовится к слиянию двух компаний, к этой сделке он готовился три года, и мечтает сорвать куш. Для этого он приезжает в Лондон вместе со своей женой Линдой. Ей тяжело даются все эти перемещения, однако, она всеми силами поддерживает мужа в трудных обстоятельствах. Правда они еще не догадываются, какую свинью им подложит Джон Гиссинг - беспринципный карьерист, который хочет занять место Барнса, и любыми способами мечтает добиться желаемого.

В картине нет особых моральных отступлений и наставничества, но одна мысль прослеживается ясно: оставайся человеком, даже тогкда, когда рядом маячат огромные деньги. Они не заменят тебе тепла домашнего очага, если ты живешь на работе.

7 из 10