В общем и целом до меня уже было все сказано и написано в других рецензиях, однако невозможно молчать, когда сердце буквально пляшет от счастья после просмотра данного фильма.

Вроде все просто... Мэтью Барнс - сотрудник компании, которому предстоит заключить сделку всей своей жизни, приезжает из Америки в Лондон. И с этого момента в его жизни многое начинает меняться, как на работе, так и в семье.

На этом стоит закончить описание сюжета, поскольку все последующее можно будет счесть за спойлеры.

Вообще говоря, таких историй много, как в жизни так и в кино, но не так много из них действительно достойны просмотра. Этот фильм один из таких. То что надо, если хочешь расслабиться, забыть обо всем и поднять себе настроение. Я повторюсь, в этом фильме все вроде бы просто и ненавязчиво, но он обладает неким шармом и можно сказать обаянием. За счет чего это достигается? Я без понятия. Может во всем виновата чарующая игра актеров, ведь все они без исключения выложились на все 100%, может то, что моменты фильма достаточно близки к жизненным ситуациям, возможно весьма специфической комичностью (по правде говоря не имею ни малейшего представления о том, что конкретно имеется ввиду под выражением 'английский юмор', поэтому не стану его употреблять), которая не лишена определенной пошлости, но это далеко не американский сортирный юмор и не их же плоские шутки ниже пояса, а вероятно это все вместе...

Актерская игра. Стоит произнести лишь одно имя, Алан Рикман, и все становится ясно. Но не могу не заметить, что в данном случае никто из актерского состава не уступает ему в мастерстве. Быть может я преувеличиваю, но на мой взгляд так. Большая часть образов это офисные работники, которые по идее должны быть подогнаны под одну планку, но нет же.. все они разные, все со своими тараканами и актеры, опять же надо отдать им должное, сполна показали все их хорошие и плохие стороны.

Мэтью Барнс - грезит заключить грандиозную сделку, забывая о том, что в его жизни есть не только работа

Линда Барнс - так сильно хочет, чтобы ее семья была счастлива, что готова пойти на многое

Франсуа Фулье - вспыльчивый, эгоистичный, больше всего на свете обожающий свое кресло и в то же время трус, пугающийся малейших проблем

Гвинет Мур - так же эгоистична, не заботится ни о чем кроме своей работы и своей семейной драмы

Джон Гиссинг - энергичный, несмотря на свой возраст, отчаянный офисный работник, засидевшийся на своем месте, желающий продвинуться вверх по карьерной лестнице любым способом

и так далее...

В общем актеры потрясающие, запоминающиеся и безусловно талантливые.

Ну да, буду честна, все выше сказанное просто вода. А главное вот: перестаньте читать рецензии (если вы читаете с целью понять стоит ли вам вообще смотреть сию картину), просто найдите этот фильм и посмотрите его!! Вряд ли вы пожалеете потраченное время.

В итоге: 'В поисках Джона Гиссинга' стал одним из моих самых любимых фильмов, он запал мне глубоко в сердце и, когда становится особенно грустно, стоит мне лишь вспомнить хотя бы одно это название и на лице сразу же появляется улыбка.

И еще одно... только здесь титры я пересматриваю чаще, чем сам фильм, и это потрясающе!

10 из 10