Решила я однажды (во время сессии -- надо же как-то давать отдохнуть мозгу) заценить индийский сериал. Нравятся ведь мне фильмы индийские, надо и сериал глянуть. Вот и глянула... Удивилась не по-детски. Разительно отличается от латиноамериканских, американских и даже российских (хотя последние я даже полностью ни одной серии не смотрела). На сайте перечитала все описания имеющихся там индийских сериалов и решила смотреть 'Случайную любовь'. Ну сами понимаете, тут такое роскошное описание. Я даже долго не думала, сразу села смотреть. А когда досмотрела, решила поделится своими мыслями.

Вообще у фильма есть только 2 плюса (все остальное меня просто 'убило') -- это сюжет и актеры. У режиссеров в руках был такой шедевр. Такого сюжета в больших фильмах я не видела, но постановка была ужасной, режиссерская работа тоже. Из актеров можно было и больше соков выжать (они же больше вишенки) и сделать грандиозный сериал! Конец каждой серии оставлял в напряжении, каждый раз хотелось смотреть дальше и не останавливаться (в один момент я поняла, что пора завязывать, потому что вопросы к экзамену я бы не выучила). Но, есть очень большое НО. Зачем надо было на протяжении всей серии крутить музыку (хорошо, что время от времени она все-таки менялась)? Сначала я на нее не обращала внимания, но потом стало музыка просто раздражать. Поразила манера съемки. Каждый раз, когда звучала барабанная дробь, надо было обязательно показать удивленное (влюбленное, злобное, разгневанное, скорбящее и т.д.) лицо героя. А теперь представьте, что героев в сцене 7. Короче, я старалась все это проматывать. Также я проматывала длинные монологи героев, они просто уже надоедали.

Ну а теперь второй плюс -- актеры. Все они достойны сниматься не только в сериалах, но и в большом кино. А кто-кто из них уже себя там попробовал. Понравился Икбал Кхан (ну как он мог не понравится?). Особенно понравилась его игра глазами. Веки немного опустит и вот вам нежный взгляд влюбленного. Глаза немного сузит и получается грозный взгляд, что и подойти будет страшно. Сам же Рудра полностью соответствует своему прототипу, который много раз упоминается в сериале из мифологии. Я даже не поленилась залезть в мифологический словарь и убедилась, что персонаж полностью соответствует божеству -- сексуальный, страшный в гневе.

А вот про Гаури (хотя в оригинале ее называют Гори) в словаре ничего не было. Гаури такая маленькая по сравнению с Рудрой, но мудрая. Всегда желает своему другу, а потом и возлюбленному, только добра и счастья. Порой даже жертвуя своим. Единственное, что меня в ней раздражало, это покорность перед каждым. Как будто не могла настоять на своем, хотя бы однажды. Актриса сыгравшая Гаури -- совсем неизвестная нам Бинни Шарма. Очень способная актриса, и если я не ошибаюсь она сама даже поет, и в сериале тоже. 

Роль же второй главной героини Пиху сыграла тоже неизвестная Адити Гупта. Очень красивая актриса и играет хорошо. Ее Пиху (или Приямбада) -- девушка не разобравшаяся совсем в своих чувствах, она не смогла понять кого же на самом деле любит и кто для нее лучше в качестве мужа -- вспыльчивый Рудра или Абхай из известной семьи. Странная она девушка -- думает только о себе (эгоистка). Но влюбила в себя двоих, что они разум даже потеряли.

Знаете, посмотреть данный сериал надо, но такие неприятные нюансы, которые могут смех нагнать (в лучшем случае), или же навсегда отогнать все желание смотреть индийское. Смотря какой человек смотрит сериал и как он, в принципе, воспринимает кинематограф. Так что решайте сами: смотреть или не смотреть (вот в чем вопрос?).

7 из 10