Джон Гиссинг - самый главный босс во всём мире! (с)

Обожаю этот фильм за его лёгкий и блестящий юмор, за интересный сюжет, за оригинальность и, конечно же, за Алана Рикмана!

В России дубляжа мы так и не дождались, но с субтитрами найти эту картину можно. На мой взгляд, так даже лучше, потому что никакая озвучка не заменит оригинальных голосов. Я пересматривала этот фильм несколько раз, и хочу сказать, что мне действительно жаль, что он остался незамеченным, так и не выйдя в мировой прокат, потому что это просто замечательная комедия!

Над некоторыми сценами я смеялась просто до слёз, а уж не увидеть, как Джон Гиссинг в исполнении Рикмана рвёт и мечет, приходя в бешенство от умопомрачительной мести своего конкурента, просто непозволительно для любого поклонника этого актёра.

Кладезь смешных диалогов, забавных сцен и нелепых положений, в которые попадают герои - замечательное доказательство того, что искромётный юмор может быть основать не только на пошлых и заезженных шутках. 

Эти 90 минут пролетают как одно мгновение, если ты погружаешься в просмотр и не отвлекаешься на посторонние дела. А отвлечься, поверьте, будет непросто, потому что сюжет так и затягивает смотреть дальше и смеяться во весь голос!

Глубокоуважаемый и нежно любимый мною Алан Рикман как всегда на высоте, потому я даже не буду расписывать его достоинства, просто скажу, что его игра - это блеск, в каком бы жанре он ни снимался. А расчётливый, амбициозный и саркастичный Джон Гиссинг и вовсе удался ему на славу.

К сожалению, с творчеством Джанин Гарофало и Майка Байндера я знакома только благодаря этой картине, но могу сказать, что они прекрасно справились со своими ролями и заставили меня много смеяться и сопереживать их героям.

Очень понравилась чудесная Соня Уолгер, более известная в роли Пенелопы Уидмор в сериале 'Остаться в живых'. Забавная Джульет Стивенсон, до этого также снимавшаяся с Рикманом в картине 'Верно, безумно, глубоко' тоже оправдала все мои ожидания. 

Фильм действительно хороший. Очень улучшает настроение. Особенно последняя сцена танца под песню David Mead - World Of A King, которая просто не может не вызвать улыбку, такая она яркая, зажигательная и весёлая!

В общем, комедия удалась на славу. Жаль, что она такая неизвестная... Побольше бы таких фильмов, и заряд бодрости с утра нам всем был бы обеспечен.

9 из 10