Утомившись от просмотра  10-ти сезонной канадской саги о непогрешимом, не подверженном никаким, свойственным нам, слабым и увлекающимся, страстям инспекторе Мёрдоке, решила на время переключиться на что-нибудь менее глобальное по протяженности  и более  свободное по чистоте нравов, и  ( о, радость!) на глаза попалась история о леди-детективе Фрайни Фишер. Три сезона, причем первые два по 13 эпизодов, а последний, когда рейтинг сериала упал ниже некуда, и вовсе 8-серийный.

 Не знаю, может, у австралийцев так много хороших детективных сериалов, что этот они забраковали, но мне он понравился.

 Вся интрига, как почти всегда в такого рода лентах, держится на дуэте а ля Холмс-Ватсон. Кто есть кто - вам решать. Богатая, энергичная и весьма свободных взглядов мисс Фишер и спокойный, придерживающийся несколько пуританских воззрений детектив Джек Робинсон. Вдвоём эта весьма эффективная команда распутывает массу преступлений. Причем мисс Фрайни не упускает возможности победить не только в битве умов, но и испытать максимально большее количество телесных радостей. 

 Весьма умно поступили сценаристы, создав некий 'ближний круг' дамы-дететива: её компаньонку Дороти, убежденную католичку, которую общение с Фрайни Фишер внутренне преображает, её жениха - протестанта Хью, лучшую подругу главной героини умницу-докторшу Мак, которая ( о, предел толерантности!) еще и лесбиянка, совершенно очаровательную ворчунью- тетушку Пруденс, на деле добрейшую и сострадательную, дворецкого мистера Батлера и двух приятелей 'на подхвате' - Берта и Сэса. Каждый добавляет свою горсть изюма в симпатичную австралийскую киностряпню.

 Мне пришлась по душе главная героиня, довольно бесшабашная, но весьма решительная и справедливая, способная на сострадание и стоящая намного выше большинства своих зашоренных современников. Она прекрасно стреляет, лихо водит автомобиль, летает на аэроплане и вообще с конями и избами разбирается без малейшего напряга.

 Джек Робинсон, суровый инспектор полиции, несколько больше похож на Мёрдока, но его чопорное морализаторство пасует перед вызывающей аморальностью Фрайни, так что зритель может с удовольствием наблюдать за тем, как наши герои шаг за шагом приходят к выводу о том, что их связывают не только трупы, но и нечто более приятное.

 Пожалуй, развязка несколько стремительная. Видимо, сериал окончательно выдохся и на 8 серии 3 сезона запал у создателей иссяк, поэтому они быстренько всё разрулили. Впрочем, достаточно логично.

 Сериал стильный, атмосферный, много старинных авто, тяжеловесных технических приспособлений, которые сейчас для нас привычны и выглядят несколько иначе. Для дамского контингента немыслимое количество умопомрачительной красоты нарядов в стиле начала 20 века, украшений, перьев, сумочек и прочих девчоночьих радостей. В общем, вполне милое зрелище, неутомительное и ни на что не претендующее. Симпатичный пледно-диванный сериал для дождливого дня.

P.S. Кстати, по Мёрдоку австралийцы 'прошлись'- таки. Основного злодея из первого сезона  зовут Мёрдок Фойл)