В этой двадцатиминутной короткометражке идей, неожиданных поворотов сюжета, загадок, догадок, ярких персонажей больше, чем в современных полнометражных фантастических фильмах. Казалось бы на  очередной римейк, вроде Робокопа или Терминатора, так трудно придумывать сюжет и интересные, затягивающие диалоги, но вот Вам фильм 1977  года, вроде как и документальный, но всё-таки игровой, в нём нет спецэффектов вообще, чёрно-белое изображение, но какие яркие образы, какая работа мысли! 

Всё-таки, если  Советский Союз по эффективности экономики и дееспособности политического руководства практически остановился в развитии, в развитии мысли и содержания он зашёл далеко вперёд. Мы были способны создавать и придумывать и постигать очень сложные и вполне современные вещи, но вот делать это по-настоящему массовым и зарабатывать на этом деньги, которые бы концентрировали ресурсы в руках таких профессионалов своего дела как  Д. Кэмерон, С. Джобс, мы не могли. 

Пожалуй нигде ещё я не читал про проблему искусственного интеллекта так ясно и интригующе одновременно. Как логически утончённо ставятся вопросы. Не придерёшься. Как постепенно ведут твою мысль. Как совершенно невозможно угадать верный ответ! Ну в каком современном фантастическом фильме есть такая естественная неоднозначность? И даже когда решение открывается, ты не восклицаешь: 'Да это же очевидно было!', а продолжаешь задумываться: 'Почему так?', но и на этом ещё не останавливаются, возникают новые вопросы, и это не дешёвые двойные твисты, типа, вот сейчас мы Вас обманули, а теперь всё наоборот. Нет, это  совершенно неожиданные вопросы, твою мысль   снова ведут, и аккуратно останавливают, не обрывают, а именно останавливают. Ответ не найден. Но как изящно это подано. Ведь ты всё-таки понимаешь некоторые аспекты того, что такое искусственный интеллект. И всё вот это за 20 минут!!! Вы представляете? Больше мыслей, меньше слов...

10 из 10