В этом сериале мне нравится практически все, пускай само действо отдаленно напоминает постановку в театре (но для меня это даже в плюс). Актеры подобраны тщательно, а главная героиня неподражаема и харизматична, она увлекает зрителя за собой, оставаясь при этом невероятно легкой и женственной, все благодаря стараниям Эсси Девис.

Детективные истории достаточно примитивны, но некоторые из них не лишены внезапных поворотов и интриг, а злодеи (преступники) хорошо прописаны.

Мне нравится, что все второстепенные герои по своему привлекают, тут не только помощница ГГ,  инспектор и констебль (куда без представителей закона), есть еще боевой дворецкий, приемная дочь ГГ, богатенькая тетушка Пруденс, а так же разнорабочие Берт и Сэс, которые способны и защитить, и напасть, и вообще на все руки мастера.

Особое внимание я хочу уделить нарядам главной героини, гардероб мисс Фишер пестрит платьями, да и не только, а так же всевозможными украшениями, сумочками и манто.

Самым любимым является Рождественский эпизод, а самыми нелюбимыми эпизоды с глобальным сюжетом про сестру главной героини. 

Очень жду появления полнометражного фильма в открытом доступе, так как это буквально возвращение полюбившихся героев.

10 из 10