К тому положительному, что было сказано о фильме (с чем я абсолютно согласна), хочу добавить свой позитивный отзыв о любовной линии. 

Начала смотреть этот сериал исключительно ради стилизации 20х (на высшем уровне!) и легкого детектива - для релакса, но потом меня зацепила история любви главных героем. '-Вы сегодня без магии, мисс Фишер?

- Я бы так не сказала...'

' - Вы верите в ток между двумя людьми?

- Несомненно!'

Абсолютно убедителен Нейтон Пейдж, переживающий, серьезный и ироничный. Невозможно представить другого актера в этой роли.

Единственное, чего мне не хватило - еще большего развития, но - это не мелодрама.

Другими словами, без этого сюжета сериал не был бы таким интригующим.

Рекомендую всем, кому наскучило быстрое развитие  отношений, и кто ценит актерскую игру без слов.

8 из 10