Фильм вышел давно, но посмотрела его только сейчас. 

Очень интересный фильм в плане интриг Кремля (люблю фильмы об этом), но это не самое главное в фильме. 

Главное в нём о любви, верности, преданности, героизме и конечно же предательстве и трусости. 

Очень было интересно посмотреть не на маршала, а именно на человека, нет не так, на Человека!

При всей сложности ситуации и меняющемся положении, он ни одну свою женщину не бросил, помогал каждой. 

В фильме показаны его разочарования и боль от постоянного предательства глав государства. Об этом никогда не снимали фильмов и в этом его уникальность. Как такой деятельный человек пережил арест друзей, опалу, ссылки? Как не сломался и не сдался? Что ему помогало выжить, выстоять? 

Ведь он помогал друзьям вернуться из лагерей! 

Фильмов о Жукове много, но все они о его деятельности в годы войны, а вот о его личной жизни и жизни после ВОВ фильмов не было.

Считаю фильм в своём роде уникальный.