Предательства на правительственном уровне, государственные перевороты власти и тому подобные темы всегда пользовались огромным спросом у зрителей. Что заставляло американцев то и дело придумывать еще более новые проекты на данную тему. Словно подогревая зрительский интерес к 'Теории заговора'. Можно лишь гадать, полнейшая ли это фантазия кинематографистов, или же они намеренно пытаются обмануть нас экранным бредом, да бы мы не воспринимали всерьез. У каждого своя голова на плечах и каждый волен выбирать свою правду.

Вот и свою правду решили выдать создатели сериала Шон Райан, Карл Гайдусек и Мартин Кэмпбелл. Говоря откровенно, получился вполне себе не плохой медийный сериал и я удивлен, что его так быстро прикрыли по причине низких рейтингов. Очевидно, что пилотный эпизод снятый умелым кинематографистом Кэмпбеллом оказался самым сильным, но именно интрига возникшая после пилота заставляет охотно досмотреть сериал до логического финала. Тем более, что с атмосферной точки зрения сериал поставлен на стыке сразу нескольких жанров. Умело развиваясь как триллер с теорией заговора, сериал лишь изредка представлял несколько любовных историй и экшн сцены с перестрелками и драками, которые в совокупности придавали сериалу необходимую пикантность.

На первый взгляд, сериал представляет собой немного видоизмененный пересказ 'Багрового Прилива' покойного Тони Скотта. Очевидно лишь, что создатели ленты не стали закручивать сюжет исключительно вокруг главных героев, которые оказались преданы нацией, а пошли дальше. Сериал радует тем, что параллельно развивает сразу несколько сюжетных линий. В том числе и идею заговора среди правительства и возможного переворота власти в стране. Что по мере развития экранного действия лишь усложнялось в более сложной форме. В том числе и в финале, который создатели развернули достаточно лихо, но при этом, не забыв про важность человеческих судеб истории.

Отсюда и не удивительно, что сериал заканчивается пожалуй на самой выигрышной позиции. Лишь удерживая нейтралитет между хэппи эндом и плохим финалом. Разве что, делая акцент в действительно трогающие до глубины души финальные 3-4 минуты сериала. Так о чем же вообще сериал? Ничуть не о революционерах, которые решили совершить переворот. Скорее о людях, которые были готовы пойти на многое и пожертвовать многим ради идеалов, веры и убеждений, которыми они жили и в которые они верили. Возможно местами подобные возгласы были слишком патриотическими, но радует то, что сериал не превратился в сплошную клюкву.

Однозначно данный сериал стал настоящей лебединой песнью для актера Андре Брогера. За свою карьеру, он сыграл не мало приличных ролей и снялся у порядочного количества уважаемых режиссеров, но именно тут он пожалуй сыграл свою лучшую роль. Без какого либо пафоса, его персонажа начинаешь сразу воспринимать как человека чести. Даже в тех случаях, когда Брогер не произносит ни слова, его персонажу охотно веришь и сопереживаешь. В том числе и Скотту Спидману. Скупую на эмоции внешность Дэйзи Беттс создатели очень изящно подчеркнули идеально подобранным образом женщины, которая пытается скрывать свои эмоции, да бы стать образцовым солдатом. Но нравится в ней нисколько не это. Сколько достаточно милая и приятная на глаз внешность. Что можно сказать про Отем Ризер, Дичен Лакмэн и многих других.

Дэниел Лиссинг же достался самый неоднозначный персонаж сериала. Сыграл Дэниел очень хорошо и внешность у него очень харизматичная. Но вот огромнейший потенциал его персонажа ощущаемый в первой половине сезона, создатели очень скупо развили во втором сезоне. При этом, лишив удовольствия увидеть максимальное количество сочных сцен с ним. В этом то плане приятно удивил Роберт Патрик, которому достался персонаж даже не вторых, а третьих ролей. Но сыграла роль настолько сильно, что она запоминается сильнее, чем многие другие экранные персонажи.

Музыкальная составляющая ленты выполнена не плохо. Конечно же, композитор сериала Роберт Дункан придал сериалу достаточно традиционное жанровое звучание, которое лишь изредка становилось интересным за счет потрясающих героических увертюр. Такую работу в отрыве от просмотра слушать сложно, но на фоне сериала смотрелась музыка очень даже пристойно.

7 из 10

Отчаянные Меры - это достаточно не плохой развлекательный сериал-жвачка, который посмотришь в первый раз на ура, но смотреть во второй раз желание отпадает сразу. Не смотря на достаточно интересную идею и мораль, которую растягивали создатели сериала на протяжении всего сезона.