Юристы, медики, копы и разномастные герои ситкомов - девяносто процентов тем телевизионных шоу! Стало принято относится как к данности, когда на экраны выходит либо процедурал, либо какой-нибудь потомок 'Лоста'.

Создатели же 'Last Resort' ушли от привычных идей настолько далеко, что уже один этот факт подталкивает к просмотру!

Подводная лодка, заговоры властей, небольшой островок и двадцать атомных бомб, заставляющих еще вчерашних героев-подводников держать в напряжении мир - вот из какого замысловатого коктейля состоит новый продукт канала 'ABC'!

Пилотная серия однозначно обязательна к просмотру - просто для того, чтобы зритель мог убедиться, что не все темы еще испещрило нынешнее беспощадное ТВ и что есть еще в закромах идеи!

Пересказывать сюжет совершенно не хочется, ибо он и есть вся суть новаторства! 

Но с уверенностью можно сказать, что первый эпизод вышел крайне удачным! Нет, сидеть на краюшке стула и жадно следить за событиями не придется, но на это никто и не претендует. Претендуют же на другое: оценить, насколько продуктивный вышел проект. Со столь удачной затравкой, которую преподносят первые пятьдесят минут, можно сделать действительно нечто сложноструктурное и напряженное!

После ознакомления, желание лишь одно: только бы сценаристы не оплошали и не превратили сюжет о подводниках, зарезервировавших целый остров под новую ядерную державу, в обычную, пусть и высокобюджетную, пустышку, растянутую на тринадцать серий и с надеждой на второй сезон! 

...К сожалению, не самые удачные рейтинги (не самые удачные, не значит маленькие) и посредственное 'семь' на IMDb шепчут о том, что сей новаторский продукт если и приживется в постоянной сетке, то вряд ли надолго! 

Но, повторюсь, посмотреть 'Last Resort' безусловно стоит! Особенно ради финальных сцен!