Посмотрел сериал с удовольствием. Смотрел вместе с женой и полностью согласен с её словами после просмотра: 'А есть ещё серии? Нет... Жаль...' Действительно жаль. Сериал очень хорош в качестве тихого и спокойного времяпрепровождения в кругу семьи. Конечно, в нем нет открытий и нового прочтения традиционных сюжетов... Но, думаю большинство тех, кто любит сериалы и фильмы по Агате Кристи или любые другие аналогичные произведения (Расследования Мердока) получат удовольствие: дворецкие и компаньонки, старые тетушки и джентльмены - все на месте.  

Как плюсы отмечу кастинг, в частности кто-бы узнал в жгучей брюнетке Фрайни бесцветную стервозную жену Вермеера в 'Девушке с жемчужной сережкой', так же хороши и на своих местах все 'сквозные' персонажи. Особенно отмечу костюмы и ткани, соответствующие эпохе 20-х гг. ХХ века, обратите на них внимание - получите удовольствие. 

Небольшой минус - слишком мало Австралии в австралийском сериале.

Но в целом - крепкая 8 (а под настроение и 9).