Неплохой лёгкий детективный сериал. Действие происходит в Австралии, когда Первая мировая война давно закончилась, а Вторая и не думала начинаться. Австралия похожа на викторианскую Англию с легким провинциальным налетом - богатые тетушки, компаньонки, преданные мажордомы, легкомысленные повесы - полный комплект классического детектива. 

Главная героиня - типичная женщина-вамп 30-х: легкомысленная, состоятельная, с бурным прошлым, энергичная, распутная, добрая, независимая, не признающая светских условностей.  Воевавшая, летавшая на аэроплане, штурмовавшая Килиманджаро и т.д. и т.п. К концу первого сезона ее характер становится более объемным.

Главную героиню окружают преданная компаньонка-католичка, влюбленная в полицейского-протестанта, пара отставных солдат мастеров на все руки - от вождения автомобиля до слежки, драк с бандитами и незаконного проникновения в помещение, представительный полицейский инспектор, положивший на нее глаз, преданный дворецкий, консервативная тётушка, подруга-врач-лесбиянка, приемная дочь, кучер и кони... Так что скучать не приходится, действие развивается достаточно бурно.

Сериал периодически напоминает о толерантности: геи, национальные меньшинства, эмигранты, феминизм - все эти темы всплывают.

Главного антагониста зовут Мёрдок - воздушный поцелуй Канаде. 

Не ждите особого драматизма - но получить удовольствие субботним вечером от сериала можно, особенно дамам. Да и мужчин не стошнит.