Перед нами сериал, который, на первый взгляд, ничем не отличается от огромного количества других, между которыми переходят одни и те же актеры и разыгрываются одни и те же драмы. Однако, 'Отчаянные меры' имеет выигрышные отличия. Этот сериал не затянулся на года и на десятки сезонов, здесь мы видим лишь тринадцать серий, причем вся история целиком уложилась в них и полностью себя исчерпала. Создатели не 'размазывали' происходящее, а каждую серию происходило что-то новое, какие-то радикальные события.

Уникальная история и смело поднятая тема - вот за что стоит уважать этот сериал. Американцы больше не марионетки, они отказываются выполнять прямой приказ и оказываются изгоями целого государства. Разве на такой шаг много кто способен? Маркус Чаплин однозначно способен. Но он был бы наивным мальчиком, если бы посчитал, что получит от всех одобрение своих действий. Он в одиночку идет на отчаянные меры в борьбе за свою честь и достоинство, за честь Соединенных Штатов Америки. Время и события покажут, кто станет на его сторону, а кто будет готов его убить.

Кроме войны, которую развязала Америка, кроме войны, которая идет внутри экипажа подлодки «Колорадо», и кроме войны, которая проходит в сердцах людей, мы можем увидеть жизнь ни в чем не повинных островитян, спокойная и размеренная жизнь которых превратилась в кошмар. У кого-то был свой бар, кто-то торговал наркотиками, кто-то ввозил на остров взрывчатку, а кто-то просто загорал на солнце. Члены подводной лодки с пистолетами и автоматами, морские котики, которые здесь вообще не должны были оказаться, агенты ЦРУ - все это свалилось на остров, который сам полон тайн.

Герои демонстрируют зрителю, что переживает человек в безвыходной ситуации, что он переживает, когда теряет близких людей. Поднимаются такие вопросы, как верность, дружба, доверие, предательство. И, оказывается, предательство многогранно. Можно предать себя, можно придать своих подчиненных, можно придать начальство, можно придать страну, а можно придать собственную дочь, сына или отца. И каждое из этих предательств с одной стороны может быть благим поступком с другой стороны.

Каждая серия полна переживаний, приключений, мыслей и активных действий. Здесь каждый зритель может найти что-то по-вкусу для себя: от устройства подводных лодок и тактик ведения боя, до любви и красивых пейзажей. 

8 из 10