Мужские роли. Они второстепенные. Мужчина здесь в качестве героя, он в роли спасителя от несправедливости правосудия. Он скромен, лиричен, честен во всем.

Он прилагает усилия по мужски, но когда дело доходит до отношений, он уходит в сторону. От того что не вся правда была раскрыта вовремя.

Женщины. Героиня честная но немного недальновидная. Не завершив старые и без перспективные отношения, она завязывает новые. Это тактическая ошибка многих женщин. Отношения сами собой не завершаются, их необходимо завершать обоюдно.

Подруга это классика. Она берет все что плохо лежит. Это то что стоит иметь ввиду всем женщинам. Нет подруг в принципе, есть лицемерие и ложь, тянущаяся до определённым моментов.

Героиня в очках, она не видит очевидных вещей. Ей не хватает прозрения. Она лирик и романтик. Это возможно когда решены основные вопросы, а тогда можно отдаваться сладострастным чувствам романтики.

Полезный фильм для анализа подводных камней, для пересмотра отношений которые безплодны, а также для тех кто разочаровался в жизни.