Если в трех словах, эта история - о чести, верности и предательстве.

Главные герои - старшие офицеры подводной лодки 'Колорадо', отказавшиеся выполнить неподтвержденный приказ и обвиненные в государственной измене.

США намерены уничтожить или захватить субмарину, однако капитан Чаплин принимает решение укрыться на тропическом острове и вынуждает правительство отказаться от активных действий, угрожая ядерными ракетами.

Тем не менее, у США немало других возможностей, а на мировой арене хватает стран, заинтересованных в том, чтобы использовать сложившуюся ситуацию себе на пользу.

Это не говоря уже о том, что многие островитяне, а особенно главарь местной 'мафии', недовольны вторжением военных.

Так что экипажу 'Колорадо' предстоит решить массу проблем. Им придется отбивать атаки на остров, бороться с происками ЦРУ, спасать заложников, вершить правосудие и многое другое... 

На борту субмарины тоже не все гладко. В экипаже возникает раскол между верными капитану людьми и теми, кто недоволен ситуацией. Этот конфликт обыгрывается на протяжении всех 13 серий и претерпевает множество сюжетных поворотов.

Так смогут ли моряки все-таки очистить свое имя и вернуться домой?

Основные действующие лица:

Капитан Маркус Чаплин - офицер, для которого 'честь мундира' - не пустой звук. Он не из тех, кто тупо выполняет приказы. Чаплин умен, решителен и верен своим людям. Однако он оказался центральной фигурой невероятно сложной ситуации. Сможет ли капитан добиться правды? Удастся ли ему выстоять под давлением множества обстоятельств?

Старший помощник Сэм Кендал - верит своему капитану и готов следовать за ним. Однако если Чаплин непоколебим и хладнокровен, то Сэм - эмоциональный и переживающий. И он очень хочет вернуться домой, к жене. Не заставят ли его чувства преступить свой долг?

Лейтенант Грейс Шепард - дочь адмирала, вынуждена доказывать себе и окружающим, что достойна звания офицера.

Джеймс Кинг - один из 'морских котиков', которых 'Колорадо' подобрал незадолго до начала событий. И, похоже, у 'котиков' есть какая-то тайна...

Боцман Проссер - верный служака. Однако верен он лишь своим представлениям о долге.

Софи - оператор станции наблюдения НАТО. Она пытается оставаться нейтральной, однако на острове всем рано или поздно придется делать выбор.

Джулиан Серрат - местный 'криминальный авторитет' и в некотором роде 'мэр'. Очень недоволен ущемлением своей власти на острове.

Кристин Кендал - жена старпома. Как супруга одного из главных 'предателей', подвергается давлению правительства. Выдержат ли ее любовь и вера такое испытание?

Кайли Синклер - разработчик оружия, близкое к правящим кругам лицо. Тоже пытается добиться правды о произошедшем с 'Колорадо'. Кайли действует из довольно-таки непонятных побуждений. Может быть, она хочет отомстить действующему правительству, а может, она просто хороший человек...

А также многие другие - члены экипажа, солдаты, представители правительства, иностранные политики, островитяне...

Всем им предстоит сделать выбор. Долг или чувство. Верность или предательство. Большее зло или меньшее. Жизнь или смерть.

8 из 10