С первого своего появления на экране мисс Фрайни Фишер не отпускает меня. Образ, созданный трудами самой Эсси Дэвис и сценаристами - просто конфетка. Леди-детектив грациозна, она прекрасно взаимодействует с нарядами богемы 20-х; игрива, чего только стоит её шкодливый взгляд, сообразительна и весьма свободолюбива. Идеальна, одним словом. Вместе с тем, у неё обширный багаж опыта и умений, что так же потрясает. 

 Все основные герои этой истории обладают живым и гармоничным характером. Безусловно, особого внимания заслуживает Джек и их отношения с Фрайни. Эти непередаваемые искорки с самых первых встреч держат в режиме ожидания на протяжении многих серий. Констебль. Какой же милый мальчик. Дороти, скромная девушка католичка, открывающая в себе новые способности. Чудесный дуэт таксистов, бывших рабочих, непростой дворецкий, тётушка, именно тётушка и никак не просто тётя.

 Все на своих местах и всё, как и должно быть в 20-е, ближе к 30-ым годам. Дух времени поддерживается не только прекрасной музыкой, светскими и закрытыми вечеринками, нарядами, предметами обихода, убранством домов, но так же и наиболее актуальными проблемами, начиная от личных, заканчивая мотивами преступлений. Тема Египта, обожаемая мной, здесь обыграна столь убийственно. Неоднократно оговаривались аборты и гомосексуализм, а уж про влияние религии я промолчу.

П. С. Значительно приятнее смотреть сериал в озвучке 'Лексикон'.

10 из 10 

уж очень я падка на красивые вещи.