Говоря по-существу, хочу отметить уникальность съемок по интерьерам. Проработанность сценария. Сколько актерских и режиссерских находок! Мы все уже объелись фильмов про Жукова в форме. А сколько всякой грязи на него вылили за послевоенное время. Вот что остается в памяти нашего поколения. Но никто еще не показал нам его человеком. Да, возможно он состоял не только из сплошных достоинств, на то он и человек, а не кукла Барби, у которой нет изъянов (разве что отсутствие мозгов). 

Посмотрите как прописаны диалоги, с какой филигранной точностью нам передают образ Сталина, на скрытую войну, которая проходила во власти в то время. Блестящий Хрущев! Кроме характера, как похож внешне! Видно, что создатели этого многосерийного фильма не постеснялись с финансами: я обратил внимание на количество массовки, задействованной не в одном эпизоде, уникальной техники, оружия. Танки, самолеты, правительственные ЗиСы, ЗиЛы. А костюмы. Я даже представить себе боюсь, сколько костюмов они там пошили на весь этот сериал?! И военные мундиры, как ежедневные так и парадные, потрясающие наряды у женщин! и потом, вот многие говорят про историю, про исторические факты, ну как вы думаете, человек, который только с фактами и работает, как он может предъявить народу что-то иное? сколько мы видели уникальных документальных фильмов серии Кремль-9. Я старался все записывать. Где бы вы видели еще такую коллекцию открытых материалов ФСО о нашей истории СССР? 

Я не знаю у кого там как, но у меня просто мурашки бежали от сцен Сталина и Жукова, Абакумова и Сталина, Жукова и его жены, которую сыграла Яковлева. Звездный состав актеров и актрис. Яковлева, Балуев, Розанова, Толкалина, Потапов… сплошные звезды нашего кинематографа. Блестящая игра! Браво ребята! Придраться можно ко всему и всегда, но зачем? ведь смотреть-то интересно! ведь берет за душу! вот в журнале Итоги за 6 февраля опубликованы рейтинги по России и Москве. Посмотрите. Вся Россия смотрит! Это все-таки о чем-то говорит. Это уже не частное одно какое-то захудалое мнение. Мне вот только жалко, что Сталина рановато убрали. Все-таки фигура и актер конечно замечательные! Такой тонкий стиль диалогов. Мне кажется что фильм получился. Еще раз спасибо создателям и не слушайте никого. Поздравляю!

10 из 10