Одна дружелюбная подводная лодка с ракетами оккупировала тропический остров где-то в Тихом океане и объявила его своей суверенной территорией. А всё потому, что всего лишь захотела перепроверить приказ пустить парочку ядерных боеголовок в Пакистан, за что тут же получила в борт Томагавком от своего же крейсера неподалёку. Пришлось спасаться.

Вот уж не думала что история с такой дичайшей и очень военно-специфической завязкой окажется мне, девочке, интересной (я вообще не поклонница Клэнси). Однако посмотрела взахлёб, очень уж динамично снято, особенно первые серии. События развиваются бурно, причём по всем фронтам: с одной стороны тут подковёрные политические интриги в Белом доме и затюканная общественным мнением родня моряков (на примере одной блондинки). С другой - всякие группировки и страны тут же возжаждали получить в своё пользование почти бесхозную военную подлодку с кучей полезного оружия, (б/у, но в хорошем состоянии же), в которой, к тому же, чисто по случайности оказалось секретная противорадарная установка. Плюс местные не очень-то рады такой ораве военных и связанных с ними проблемах - то ли ядерной бомбой в остров получишь, то ли от голода из-за блокады загнёшься. И жаловаться ведь некому, никакое ООН не спасёт! В общем, весело и, не смотря на существенное провисание в середине (как у всех горизонтальных сериалов, чё уж там), смотрится отлично. Тем более, слава сериальным богам, историю логично закончили, без всяких клиффхангеров (но чувствуется что создатели до упора надеялись на продолжение, события в последней серии прямо галопом несутся). 7/10

Из интересных актёров тут Андре Брогер - большой суровый негр и капитан, смотрит на всех как на говно и непонятно то ли он банановую республику основывает, то ли действительно человека чести из себя строит. Роберт Патрик - боцман, шовинист и говнюк, очень яркий персонаж, желание врезать ему не пропадает до последнего момента. Красивых сериальных девчонок просто на любой вкус набрали: блондинка, брюнетка, француженка, девочка в форме и экзотический цветочек. Скотт Спидман тут практически главный герой -  такой морячок с принципами, эмоциями и даже старпом. Ещё и симпатичный, зараза. И какой-то неизвестный австралиец Дэниел Лиссинг в роли морского котика ах какого котика! мр-мр-мр!, главный предмет манипулятивного свуна: мастер на все руки, в каждой бочке затычка, обаятельный убийца и большую часть времени ходит в майке. У меня даже муж проникся такой разносторонностью (обо мне, слабой женщине, даже говорить нечего) теперь будем вместе болеть за его карьеру, надеюсь не пропадёт.