Малобюджетка без футуристических эффектов. Только 'загоны'. Фильм интересен современному зрителю чётко обозначенной социально-нравственной проблемой, которая в будущем станет по-настоящему актуальной. Идея фильма сводится к раскрытию двух вопросов: 

- возможно ли инсталлировать душу на искусственно созданный носитель; 

- наделяет ли 'механическая' оболочка душу некими свойствами, отличными от человеческих. 

Вобщем-то, если есть тело, в него всегда будет стремиться зайти душа. Но хотя при этом машина сможет полноценно мыслить, мышление это, скорее всего, будет отличаться от человеческого свойствами, которые обусловлены особенностями носителя. Вот, например, будет ли на механическом носителе работать эффект бессознательных ассоциативных сетей? Связан ли этот этого эффект с физиологией, а если нет, что ж получится без него? 

Кстати, в 'Часе Быка' Ефремова есть такой эпизод: на планете Торманс в местном НИИ ученые работают над созданием прибора для отключения этой самой особенности мышления, чтобы народ против властей не думал.