Хотя я давно зарегистрирована на Кинопоиске, это мой первый отзыв. Данный сериал я начала смотреть из-за скуки, особо не рассчитывая на что-то сверхвыдающееся. Меня попросту привлёк тот факт, что он костюмированный. Перед просмотром, я не проверила страну производства, и почему-то была уверена, что снимают британцы (ведь кто же умеет делать это так хорошо, если не они?), к тому же, юмор был как-то очень похож на английский... Но, когда начали упоминать Мельбурн и близость Китая, меня озарило, я бегом проверила страну, и вуаля – Австралия! Никогда не смотрела ничего австралийского, а тут меня прям серьёзно затянуло и, похоже, это лучшее что я смотрела из сериалов за последнее время. Вот уж не ожидала, так что – браво, австралийцы! 

Я и раньше видела Эсси Дэвис (мисс Фрайни Фишер) в других фильмах («Женщина с жемчужной серёжкой», «Белая принцесса»). Из недавно увиденного была «Белая принцесса», в которой она перевоплотилась, если не в злодейку королеву-мать, то героиню, которой не особо сочувствуешь. В общем, там она со своими интригами выглядела немного пугающе как внутренне, так и внешне. И тут такое – её Мисс Фишер просто восхитительна! Может, моментами при близком кадре и ярком освещении и видны морщины, но её кокетливость и озорной нрав порой скидывает ей целый десяток лет. Я не читала книг, так что не знаю, сколько лет на самом деле должно быть Мисс Фрайни, но Эсси Дэвис выглядит вполне правдоподобно и с легкостью справляется с ролью мудрой и опытной женщины, а без этого, согласитесь, трудно раскрыть преступление, так что – да, я ей верю! Ещё она просто невероятно притягательна, и думаю, это заслуга самой актрисы, потому что она настолько вжилась в образ, настолько «включила» обольстительность, что разбирала бы её героиня карбюратор, вся испачканная и с взъерошенными волосами или чинила бы прорвавшиеся канализационные трубы, она была бы по-прежнему невероятно привлекательной, настолько женственность так и исходит от неё! Да, мисс Фишер носит с собой пистолет, но настоящеё её оружие – глаза, ибо ими она стреляет наповал. 

Наряды в сериале заслуживают отдельного упоминания. Мне никогда особо не нравилась мода 20-х годов, эти прямые неприталенные платья делали женскую фигуру невыразительной, но стилисты поработали на славу! Образы Фрайни – яркие, с буйством красок, бусин и перьев и почти неповторяющиеся - от них просто невозможно отвести глаз! 

Фрайни: Может, выпьем шампанского на ночь?

Джек: Не в столь опасный час. И не когда Вы в столь убийственном платье!

Мне вообще удивительно, как Джек (инспектор Джон Робинсон), будучи холостяком, по сценарию так долго сумел выдержать осаду – вот что значит полицейская стойкость и выправка! Он очень хорошо держался, несмотря на то, что между героями была бешеная «химия», и летели искры во все стороны, и с каждым разом ситуация всё больше и больше накалялась. Никогда не видела этого актёра, и сперва герой Нэйтана Пейджа не показался мне каким-то выдающимся. Вначале не было и особого намёка на какие-либо любовные отношения, и самого инспектора в первых сериях было не так уж много, ведь нас знакомили, в основном, с самой Фишер, её окружением и детством. Но затем появляются ироничные шуточки, подколы, долгие взгляды, флирт - и зритель начинает понимать, что что-то да происходит. В общем, скажу, что Нэйтан хорошо играет и очень органично смотрится в кадре с Эсси. У этих двоих получился отличный тандем: прямо сплошное удовольствие наблюдать за комичными ситуациями, которые то и дело происходят между их героями (танец с веерами в клубе «Империал», Рождество в заснеженных горах).

Фрайни: Похоже, Вам придётся довольствоваться моей компанией…

Джек: Похоже, нам обоим придётся довольствоваться компанией друг друга. 

Остальные актёры тоже не подвели: католичка компаньонка Дот, протестант констебль Хью Коллинз, дотошная тётушка Пруденс, помощники Берт, Сес и дворецкий мистер Батлер – все отлично дополняют картину.

Джек: И что на этот раз?
Коллинз: Мисс Фишер опять поехала на отдых, сэр.
Джек: Оу, кого-нибудь уже убили?
Коллинз: Эм, пока только одного, сэр.

Сам сериал очень лёгкий, и детективные и любовные линии не заставляют особо сильно напрягать извилины. А любые конфликты на почве чувств, как правило, быстро разрешаются в той же серии или в конце следующей, так что Вы не успеете особенно поволноваться, как всё уже будет хорошо, что мне кажется особым плюсом, ведь порой так хочется расслабиться.

Наткнулась на чью-то мысль, что третий сезон выдохся, но мне всё равно понравилось. Да, на мой взгляд, в сериале есть пару неудачных серий в плане детективного сюжета (мне не очень понравилась «Кровь Хуаны Безумной» (2 сезон)), да и у кого сериала их нет… В данном случае, качественная стилизация 20-х годов для меня с лихвой перекрывает все сюжетные огрехи. Конечно, если Вы ищете очень сильный детективный сериал, чтоб «помозговать», то этот вряд ли подойдёт. Во время просмотра, меня не особо мучил вопрос «кто же убийца?» Нет, скорее, детектив здесь больше как фон, на котором раскрываются характеры героев, так что я в большей степени наслаждалась именно ретро антуражем и актёрской игрой. 

В последнем сезоне только 8 серий, но недавно появилась информация, что сценаристы и актёры уже работают над целым фильмом и продолжение ожидается в 2018 году. Будем ждать! 

Итак, данный сериал может Вам понравиться, потому что в нём присутствуют:

-великолепно воссозданная атмосфера 20-х-начала 30-х гг. 20 века

-красивые наряды

-прекрасные актёры

-пикантный юмор

-хорошие саундтреки

-приключения

 10 из 10 

Советую! Для осенних вечеров – самое то!

Фрайни: Ну что ж, тогда до следующего убийства.
Джек: Буду ждать его с нетерпением… я хотел сказать, буду ждать его расследования.
Фрайни: Конечно!