Я придерживаюсь мнения, что так называемые «стенд-ап» выступления заслуживают отличного от документальных проектов оценивания и точек отсчета качества в них заведомо меньше. Ведь согласитесь, вы, в первую, очередь, обратите внимание на самого исполнителя и на содержание его бенефиса, а вот постановка, антураж сцены и освещение, уйдут на далекий второй план. В этом смысле данное солирование не выделяется среди других, примерно схожих по формату, у Луиса С. К. Сцена оперного театра, две с половиной тысячи (со слов самого выступающего) зрителей, отличная акустика. 

   Хочу отдельно отметить оригинальное пятиминутное вступление, предваряющее само выступление. Мы, конечно, видели подобную неформальность у тех же Эдди Мерфи и Криса Рока, но здесь интересно наблюдать автора еще на подходе к концертному холлу – встреча лицом к лицу с фанатами, закулисье. За что мне всегда нравился этот исполнитель, и что в полной мере можно отметить в «Live at the Beacon Theater» - короткие вступительная и завершающая части. Заигрывание со зрителем начинается буквально с выходом на сцену, поэтому концентрация тем и отдельных импровизаций довольно высокая. 

   Конечно, стоит понимать, что такое творческое дефиле – зрелище по содержанию не для всех. Что уж тут комментировать, если первой темой выступления будет неотвратимость и глупость смерти. Луис С. К. без лишних формальностей заявляет, что, по крайней мере, несколько из присутствующих в скором времени умрут, и все это чистая статистика. Автор, естественно, пройдется по темам секса и отношений, супружеской жизни и родительских обязательств, политических неурядиц. Не оставит в стороне добрый десяток общественных стереотипов. Не могу сказать, что каждая шутка попадает в самую точку, но отменных комедийных моментов здесь больше, чем пальцев на обеих руках. 

7,5 из 10