Не хотела начинать смотреть этот сериал, думала, будет скучно и уныло (фильм показался 'военным', не мой жанр))). Но, по случайности, мама оставила телевизор включённым и, посмотрев 10 минут, я поняла, что уже не оторвусь. 

Что меня привлекло? Актёрский состав, личность Жукова и, конечно же, любовная линия.

Главный герой  в роли Александра Балуева смотрится превосходно! Конечно, маршал был ниже, и телосложение было совсем другое, но надо понимать, что здесь хотели показать личность Жукова прежде всего как человека. По той же причине не затрагивался сам процесс командования войсками, а демонстрировали отношения со Сталиным, Хрущёвым, Брежневым, друзьями и родственниками. 

Отдельного внимания заслуживает личная жизнь Жукова. Самой большой любовью была последняя женщина в его жизни - Галина Александровна. Как он умеет любить! Это был действительно великий человек! Сколько он пережил, а как повлиял на ход истории!  И, в качестве  награды, настоящая любовь пришла к нему в конце жизни как утешение за всю ту травлю и лишения, которые он пережил.

Лично я многое узнала о личности маршала из сериала, более того, после просмотра он как будто стал мне ближе... 

Естественно, фамилию Жуков я знаю с раннего детства. Но, к своему стыду, имя и отчество великих людей вспоминаю с трудом. Теперь уж точно не забуду полное имя маршала - Георгий Константинович Жуков! Уже только за это ставлю фильму 

10 из 10