Господа, о чем вы говорите?

Начиная с 1946 года наш любимый и глубоко уважаемый выдающийся полководец Георгий Константонович Жуков был показан в 18 фильмах именно, как полководец.

Посмотрите эти фильмы, и насладитесь тем образом, о котором вы так горячо говорите.

Но нельзя отделить профессиональную, официальную грань личности человека (как простого, так и выдающегося) от его личной. Иначе образ будет неполным. Показывать человека только, как икону, было бы неправильно. 

Существовал такой пробел и в освещении образа нашего великого полководца.

Я считаю, что просто настал такой монент, когда этот пробел наконец-то ликвидирован.

Фильм Пиманова не о полководце Жукове, а о человеке Жукове, что чрезвычайно интересно само по себе. 

С огромным интересом, волнением и сопереживанием посмотрел я этот фильм.

Не все было ровно в нем, но все же фильм снят добротно, фактурно, с прекрасной игрой отличных актеров.

Никакой 'клубнички', 'грязного белья' я не заметил. Никаких постельных сцен и в помине не было. Отношения с четырьмя женщинами (образы 3-х из них показаны в фильме) - известные факты в биографии полководца. Это основа личной жизни Маршала, и эту основу никак не выкинуть или замолчать. ЭТО ПРАВДА.

Мой отец - ветеран войны, полковник в отставке. С первого дня он с волнением смотрел сериал от начала и до конца. После 1-х отрицательных рецензий на КиноПоиске, я попросил его обзвонить всех его оставшихся в живых однополчан и спросить их мнение о сериале. Все ответы - положительные - фильм понравился. Такое же мнение всех моих коллег по службе. Никто не сказал, что этот фильм уронил авторитет полководца или оскорбил его память.

Авторитет Маршала никак пострадал и для меня. Наоборот - я увидел, что он был тверд в принятии решений и в личной жизни тоже, а не только на полях сражений.

Хочу закончить тем, что никто из рецензентов не написал, что это ФИЛЬМ О ЛЮБВИ.

Зрители, кто не читал автогиографии героя, узнали, что ему было дано счастье познать настоящую любовь в зрелом возрасте. И не важно, четвертая это была жена или первая.

Фильм состоялся и несомненно имеет право на существование, как фильм о Жукове.

На мой взгляд можно было бы его назвать 'Неизвестный Жуков' или 'Жуков. Личная жизнь'. Но это уже и не важно.