Моя рецензия не будет объёмна, так как свои мысли уже отобразил ЛедПламя, с коим (-ей) я солидарен. Лишь уточню, что сериал 'берёт' своим крайне необычным и смелым сюжетом. Для меня здесь достаточно неприятных персонажей (не отрицательных, а именно неприятных, как, например, лейтенант Шепард) и актёров, достаточно нелогичных действий, а иногда и бездействий персонажей (жители острова довольно спокойно себя вели при внезапном появлении атомной субмарины в их бухте, как и при запуске ракеты с неё), но всё-же желание посмотреть первый сезон полностью не покинуло, после просмотра первых 2-х серий.

 Мои опасения состоят в том, что сериал по ходу действия будет уделять больше экранного времени отношениям героев - любовным, отцов и детей, мужей и жён, что в последствии превратит его в очередной социальный сериал - ситком, загубив интереснейшую военную и политическую идею (как было с сериалом 'Новости').