Очень хорошая дорама, наполненная светом и оставляющая надежду…

Великолепный актёрский состав! Удивил Ким Бом, хотя он уже и не удивляет, молодец, как он планомерно и упорно уходит от образа 'мальчика-цветочка'. Прекрасно справился с трудной ролью грешного ангела. Хан Чжи Мин создала образ любящей, нежной и очень преданной возлюбленной главного героя, хорошая актриса, смотрю с ней уже четвёртый фильм и везде она разная. 

Главной изюминкой этой дорамы является несравненный, суперталантливый, один из самых красивых актёров Кореи Чон У Сон. К его Кан Чилю привыкаешь постепенно, уж очень оригинальный, не похожий на других главных героев, предстаёт перед нами этот герой. Со странной внешностью (удивительно, при красоте то самого актёра), с очень своеобразными манерами, кажущийся не очень умным, простоватым, а чего стоит его заразительный детский смех в устах взрослого, тридцатипятилетнего мужчины! Но постепенно он будет красть ваше сердце, точно так же как украдёт его у главной героини. Его размышления о жизни, о любви, о смерти хочется записывать для себя, чтобы в сложные или непонятные моменты жизни вспоминать и находить силы для того, чтобы всё преодолеть и двигаться дальше. Как он хорошо сказал о безответной любви:'Это тебе должно быть стыдно, что ты не любишь меня, а не мне за то что люблю. Извинись!' Столько испытаний выпала на его долю, но сколько же в нём жизненных сил и оптимизма! Чо У Сон сыграл его просто гениально! Как меняются эмоции на его лице можно смотреть бесконечно. Он актёр большого кино, причём топовый актёр, один из самых востребованных в корейском кино, в дорамах снимается очень редко и это сразу заметно по уровню его актёрского мастерства. 

История, рассказанная в дораме получилась очень тёплой и пронзительной,  оставляющая щемящее чувство лёгкой грусти...