Эту дораму заприметила очень давно, но очень боялась её смотреть. К сожалению, за последние полгода я так и не смогла досмотреть ни одну корейскую дораму, поэтому совсем не хотелось разочаровываться и в этой. В любом случае делать было нечего и я рискнула...риск оправдался, 8 серий за один присест. 

Стоит отметить абсолютно потрясающий актерский состав, а точнее их игру. Ни в одной дораме я не видела такой мужской дружбы, которая была между Чон У Сон (играет Ян Кан Чхоля) и Ким Бомом (играет его ангела хранителя Гук Су). Во всех дорамах, что я смотрела с Ким Бомом, акцент был сделан на его внешность, здесь же показана его ИГРА (действительно с большой буквы). Если на постере он и выглядит, как ангел, поступки у него иной раз совсем не ангельские. 

Чон У Сон - оххх, тут жизнь не то, чтобы насмеялась над его персонажем, она уничтожила его полностью. Хочет умереть не может, хочет жить - не дают. Он может местами раздражать, возмущать, но к его персонажу вы будете испытывать с каждой серией всё больше и больше сочувствия. Ведь 16 лет в тюрьме за преступление, которое он не совершал - это самое малое, что преподнесла ему жизнь. 

Наша главная пара - это лучший дуэт по эмоциям друг к другу, что я видела. 100% попадание по выбору каста и сработанности между актерами. Какие взгляды, поступки, слова...это нужно видеть.

Открыла для себя двух новых актеров - отрицательный герой - прокурор Пак и сын главного героя. 

Скажу честно, дорама тяжёлая, действительно тяжёлая. Последние серии можно смотреть только сквозь слёзы, но концовка..ура!, не слитая. Полного удовлетворения не принесла, но оставила шанс - на чудо, а в этой дораме их будет 3, может возможно и 4?