Главное достоинство этого сериала - оригинальность идеи, подобных сюжетов я за последние годы не припомню, поэтому, прочитав описание, решила глянуть первую серию, в результате отсмотрела уже пять, и с большим интересом жду продолжения.

В добавок к оригинальности сюжета хочу сказать, что интригующий синопсис полностью оправдывает себя: события развиваются очень бурно, непредсказуемо и жестко. Особенно добавляет драматизма 'многоконфликтность' повествования, когда зрителю приходится наблюдать не за одним противостоянием, а сразу за несколькими, тесно переплетающимися друг с другом, в данном случае: это и конфликт опальной команды с правительством, конфликт внутри самой команды, а так же противостояние мятежного экипажа с криминальным миром острова, на котором они оказались, плюс к этом интриги и заговоры внутри правительства.

Еще одна положительная характеристика фильма - отличные актеры, очень удачно подобранный состав, все на своих местах, и, как следствие, персонажи получились очень харизматичными и убедительными.

Не знаю, сколько в итоге будет серий в этом сериале, но не думаю, что слишком много,  да этого и не нужно, и я с огромным нетерпением буду ждать финальную, чтобы узнать развязку этой необычной, яркой и интригующей истории...

8 из 10