Сериал получился качественный. Но есть и минус, незначительный,  и единственный, но все же есть.

Минус: 

 Лично мне не понравилась Лидия Захарова в исполнении Толкалиной. Получилась какая-то истеричка и странно ведущая себя дама. Объяснить с точки зрения логики её действия невозможно. Неужели она верила в то, что Жукову дадут жить с ней как с женой? Жаль, что она лишилась ребенка, но на этом все мои чувства к ней заканчиваются. Это не фронтовичка, это пародия.

Плюсы: отношения между Георгием Константиновичем и Александрой Диевной! Браво, Балуев и Яковлева, браво! Я им верила до дрожи в коленях. И Русланова просто шикарна в исполнении Ирины Розановой. Спасибо им! 

 Исторические лидеры СССР – Сталин, Хрущев и Брежнев –  здорово. Именно в этом сериале Сталин мне понравился как нигде. Тут его образ проработан до мелочей, разговор, реплики и вообще, незаурядный ум этого человека раскрыты в полном объеме. Абакумов и Берия – вызывают дрожь, причем именно страха и некоего холодка. И очень хорошие пейзажи, декорации и  историческая проработанность действия. Сразу понимаешь – вот послевоенные годы, вот пятидесятые, шестидесятые и семидесятые. Спасибо за такой сериал от всего сердца. 

 Да, тут много мнений, что сериал скорее не о Жукове, а его окружении и конечно же, женщинах. Но что в этом странного и плохого? Ведь он был нормальным и вполне привлекательный здоровым мужчиной, что же в этом криминального? И его любили женщины, и он их любил. Ведь все держится на любви, как ни крути. Может, я пишу глупые вещи и общеизвестные всем истины, но это правда. А с исторической точки зрения этот сериал прекрасен. 

9 из 10

Из-за Толкалиной.