В XX годы прошлого века было не так уж и много дамочек, умеющих управлять одновременно пистолетом, вертолётом и мужчинами. Ну а в Мельбурне она была такая одна, и имя ей: мисс Фрайни Фишер.

   О да, это именно та эпоха, в которой женщины уже носят брюки, ведут бизнес и имеют право свободно распоряжаться своими средствами. Несмотря на это, гордое звание 'леди-детектив' ново и эксцентрично. Тётушки ахают, мужчины косятся недоверчиво и порой презрительно, а уж полицейские, с которыми приходится сталкиваться по мере расследования-отдельная история. Хорошо, что есть некий лояльно настроенный и небезынтересный детектив-инспектор...

   Взаимоотношения Джека Робинсона и Фрайни Фишер-один из главных плюсов сериала. Ироничные и неоднозначные, без налёта излишней слащавости, которая способна погубить потрясающую 'химию' между их персонажами, развивающиеся из серии в серию. Немногие сериалы могут похвастаться подобным. У худших из образчиков два пути: быстренько свести героев вместе, а потом обрушить на них ушат пустяковых проблем, или же растягивать взаимные признания, пока зритель не решит, что лучше бы они и вовсе не сходились.

   Но не только взаимоотношениями двух детективов хорош этот сериал. Расследования, которыми они занимаются, весьма занимательны: от спиритических сеансов и пропавших девушек до неуязвимых преследователей и призраков из прошлого. Цирк, дамское ателье, военная база, съёмочная площадка-вот далеко не все места, которые успела посетить неугомонная мисс Фишер.

   Визуальная составляющая восхитит даже тех, кому сам сериал придётся не по вкусу. Улицы Мельбурна, интерьеры домов и, разумеется, неисчислимые наряды леди-детектива, воссозданы кропотливо и являются настоящей усладой для глаз. 

   Чудесны и второстепенные персонажи: милейшие Хью Коллинз и Дороти Уильямс(преображение которой из скромной и пугливой горничной в свободомыслящую помощницу мисс Фишер заслуживает отдельного внимания), мистер Батлер(дворецкий с запасом оружия, какой же ещё может быть у такой противоречивой дамочки) а также Берт и Сэс, которые за свою хозяйку горой.

   Недавно подошёл к завершению третий сезон и, хорошо бы, если он не окажется последним. Всё же мисс Фишер обещала вернуться, а там как знать, куда её ветер занесёт!..