Что бы было, если подросток отсидел в тюрьме 16 лет за преступление, которого не совершал, каким бы он вышел на свободу, ведь лучшие годы, время открытии, время становления прошли в среде, которая может дать лишь темный опыт. Чтобы там ни было, это очень трудно, учиться и взрослеть в тюремном мире, храня в себе  обжигающее чувство обиды, на несправедливость мира. Как не ожесточиться и на самом деле за это время не стать преступником, как заставить себя верить, надеяться.  И  тогда,  судьба посылает  ангела-хранителя и  3 чуда.  Только чудеса эти, ой, какие не легкие, их нужно прожить сердцем и пропустить через себя, иначе ничего не получится. Да и ангел, вовсе не пушистое существо с крыльями. Он отсидел в тюрьме за вовсе не ангельский поступок, способен обмануть, порой циничен, полон сомнении, вспыльчив. «С меня хватит я больше не ангел, я пойду и убью Сон Ин Чаля» - кричит он в ярости. «Я хотел стать ангелом, а стал  курицей мутантом» горько усмехается  ангел.  «Разве это не смешно? Ангел не может спасти человека. Он не может делать что то плохое. Я ничего не могу сделать» печалится в следующий момент. 

Чем завершится история, какова цена жестоких чудес, и чего ради они были посланы эти чудеса? Вопросы, на которые предстоит дать героям этой истории.  Дорама тяжелая, здесь нет искусственного налета сказочности и ванили - чудеса настоящие, ангел живой и слишком реальный. Герой еще один грубо слепленный человек, в эмоциональном плане во многом оставшийся все тем же подростком,  физический же мужчина 35 лет. Он понимает, как же много в жизни пропустил, поэтому вбирает мир по юношески открыто и жизнерадостно, живя мгновением, которое у него есть, и которого может не быть завтра. Актер по началу насторожил, в нем нет рафинада, четких линии и плавности, которые присущи корейской актерской среде. Черты лица грубые и простые, игра, удивительно верно передающая  мироощущения героя,  и этот контраст между человеком и ангелом в лице Ким Бома. Радует, что молодой актер берется не за легкие роли, серьезно подходит к ним и готовится. Ким Бому явно пришлось похудеть, немного округлое  личико со знаменитой улыбкой, стало заостренным, образ чем то трагичным. 

 Получился образ матери, женщины не грамотной, простой, на первый взгляд склочной, много страдавшей, но несгибаемой, день за днем тянущей свою лямку. Сын Кан Чхиля, если говорить на языке чувств, в семье родной, при визуальном осмотре контраст между его неосознанным  аристократизмом унаследованном от матери и грубой простотой принявшей его семьи кажется пропастью. Та же пропасть отделяет главную героиню от  любви, которую она страшится принять, но герой упорно не замечает социальные и внешние различия. Деньги, образование, уголовное прошлое,  болезни для любви не помеха. «Если для любви важны все эти внешние атрибуты, значит любовь сама по себе ничего не значит, и это меня злит» говорит он.  

9 из 10