Александр Николаевич! Вчера по 'Звезде' просидел у экрана ровно 10 часов с 14-00 до 00 часов, не мог оторваться от событий ВОВ. Образ Жукова, воспоминания которого мною прочитаны неоднократно, Вы представили великолепно. Я родился в семье фронтовика, отец инвалид ВОВ (1943 г.) умер в 1996 году. Многие мои близкие родственники погибли на фронте. У моего деда, отца моей мамы, практически 3 семьи остались в деревне без мужиков. На нашей улице по словам мамы из 48 дворов призвали на фронт 42 мужика, из которых ни один не вернулся.

Я отчетливо помню день смерти И. В. Сталина, мы с двоюродной сестрой Раей, отец которой погиб, возвращались из ларька. Вся деревня плакала, было жутковато. Отец вечером изрядно напился и взахлеб рассказывыал о мужестве Жукова, об атаках со словами 'за Сталина'. Моя тетя, муж которой тоже погиб, частенько говорила о подвигах Жукова. Мой дед Игнат, потерявший сына, моего дядю,  немногословно, без мата, проклинал немцев и почему -то американцев. Когда умер Жуков, моя вторая тетя потерявшая мужа и родного брата много плакала. В сентябре 1953 года к нам как к многодетной семье (три брата и четыре сестры, все послевоенные) и семье фронтовика-инвалида, привезли гуманитарную помощь и мне досталась настоящая военная  шинель, в которой я проходил с 1 и по 7 класс, т.е. с 1953 по 1960 г. Я гордился этой шинелью, она мне напоминала о подвигах наших солдат в ВОВ. Образ Жукова во вчерашнем фильме,  который я смотрел уже неоднократно, еще раз напомнил мне  о мужестве наших солдат, офицеров, адмиралов, генералов и мудрости нашего государства. Спасибо Вам за блистательную роль, Вы настоящий герой. Я думаю этому фильму дадут объективную оценку. О себе: служил срочную - 3 года, 1965-1968 г. г. в Таманской дивизии в Москве, ст. сержант, в последствии на гражданке присваивали  звания, снят с учета по возрасту в звании капитана, Желаю Вам успехов, здоровья и благополучия! Николай.