Каждый фильм Павла Лунгина вызывает неоднозначные эмоции. В картине же 'Дирижер' Павлу удалось показать одних и тех же героев, но в определенный момент с кардинально отличными характерами, от тех, что у них были в начале картины. Так главный герой сначала вызывает отвращение, а потом неизбежную жалость и грусть. Одна из героинь кажется заботливый женой, но в тоже время её хочется самолично ударить во время ссоры с мужем.

Я всегда считала Павла Лунгина режиссером весьма своеобразным - это тот случай, когда кино снимается скорее для себя, а не для зрителя, ибо не каждый зритель примет и поймет. Просто смотреть картину - мало, надо всматриваться глубже, пытаться понять не то, что 'хотел сказать автор', а просто попытаться вынести, уяснить что-то для себя. То как ты поймешь этот фильм, то и будет единственно верной интерпретацией сюжета. А каждый поймет по своему, поэтому изначально ясно уже одно - 'Дирижёр' не оставит никого равнодушным.

В центре сюжета дирижёр оркестра, который едет в Иерусалим. Не спроста выбрана ораторию «Страсти по Матфею», не спроста Иерусалим: на фоне этого всего возвышенно-божественного, развиваются обычные истории человеческих судеб. Истории все как на подбор печальные и проявляют влияние на всех действующих лиц картины. Дирижёр отвергает своего родного сына и его можно понять с одной стороны - своего достатка и почитания он добился сам, многолетним упорным трудом. Но с другой стороны - как можно не понять родного сына, тоже творческую личность и обвинять его в том, что тот не работал. Позже мы видим борьбу одного человека с самим собой и своей природой. Он любил сына, несомненно.

Актеры сыграли так как того требовала режиссерская задумка: ровно вписались в атмосферу картины. По началу кажется, что эмоции героев не выражаются, но позже каждая из них предстанет во всей своей красе.

Итог: 'Дирижёра' стоит смотреть, как и всего Павла Лунгина в целом, картина все же проигрывает предыдущим работам режиссера.

7 из 10