Первый раз смотрела этот фильм, так сказать, 'по свежим следам'. Сейчас, спустя почти год пересмотрела, и, наконец, поняла, что меня смущало в нем.

В принципе любой фильм Шахрукха, включая и самые ранние, отличает одна особенность - он полностью растворяется в своем персонаже. Если это 'Непохищенная невеста', то Шахрукх - это Радж. Если 'Эту пару создал Бог' - то его образы Сури и Раджа никоим образом не смешиваются. Я уже молчу о 'Меня зовут Кхан', в котором я ни на секунду не вспомнила, что на экране - Шахрукх Кхан! Даже злодеи у него все разные. Сравнить, например, 'Дон' и 'Игра со смертью', или 'Каприз' - манера исполнения каждого злодея отличается. 

'Пока я жив' - это первый фильм, в котором на протяжении всего экранного времени я видела только Шахрукха, играющего в любовь. Думаю все дело в неудачном выборе главной героини. О таланте Катрины Каиф (или Кэйф) я и так была невысокого мнения, а после этого фильма оно (мнение) упало ниже плинтуса. Ну действительно как деревяшка! Только в сценах уличных танцев появлялось в ней что-то живое. Поэтому, видимо, и пришлось вводить в сценарий совершенно ничем не оправданные поцелуи и постельные сцены. С самой 'Госпожи Майи' Шахрукх не позволял себе играть любовь через поцелуи или секс. Для этого достаточно было взглядов и вполне целомудренных прикосновений. А с Катриной, видимо, настолько отсутствовала всякая 'химия', что пришлось сооружать подпорки в виде поцелуев, чтобы вся конструкция не рухнула. А вот  с Анушкой во второй части фильма Шахрукх несколько ожил, и даже показал намек на зарождающееся чувство к ней (без поцелуев!). 

Вероятно, Яш Чопра действительно уже не смог полноценно довести фильм до конца, и учитывая обстоятельства, я не могу сказать, что кино не получилось, просто рука Мастера уже не смогла отсечь лишнее и переснять неудачное.

Несмотря на общее довольно неловкое впечатление от фильма в целом, и игры Шахрукха в частности (частенько отводила глаза от экрана, было как-то даже неудобно смотреть на такую игру, ведь он действительно не жил ролью, а играл!), я все же дам положительную оценку за основную идею, которая все же прозвучала: Не заключайте сделок с Богом! Он любит нас такими как мы есть. Ему не нужны наши клятвы, приношения, а возможно даже и молитвы. Я думаю, он просто хочет, чтобы мы жили полной жизнью в этом мире, который Он создал с такой любовью и делали его еще прекрасней!

100 из 10 для Яша-джи

5 из 10 для Шахрукха

0 для Катрины