В ноябре 2012 г. вокруг фильма 'Пока я жив' было много событий, самым шокирующим из них была смерть режиссера Яша Чопры. Он был слишком великим в индийском кинематографе, чтобы просто умереть. В Индии его не забудут, как не забыли Раджа Капура. Другим событием была ссора с Аджаем Девганом из-за 'монополии' больших компаний, но оно не стало таким важным. 

Идея о препятствиях в виде Бога в фильме мне очень понравилась. Я еще не разу не видела фильмов с подобной идеей и сюжетом завернутом на ней. В индийских фильмах часто поднимается вопрос о несовместимости двух религий, о их вражде. Однако о вражде простого смертного человека и Иисуса Христа, такого еще не было. Мира всегда заключала сделки, со всеми даже с богом. Чтобы что-то получить, она взамен что-то отдавала. Скорее всего многие так делают, не так ли? Просто в ее случае это привело к самым страшным последствиям, она пообещала сохранить жизнь любимому, а взамен отдать самое дорогое, что у нее есть. Самару пришлось жить вдали от любимой 10 лет и играть постоянно со смертью. Он любил Миру, но всю романтику и любовь засунул так глубоко в себя, что без чужой помощи и не вытянуть. Пришлось все это вытягивать Акире, начинающей журналистке...

На протяжении всей первой серии я задавалась вопросом: почему у меня нету никаких чувств к переживаниям героев? Они появились только в конце истории Миры и Самара в прошлом. Что-то не вязалось, я мысленно сравнивала два фильма, две режиссерские работы -- 'Пока я жив' и 'Вира и Зару'. Последний мне нравится больше, теперь я в этом твердо уверена. Много чего ненужного и недосказанного в фильме. Персонажи появлялись, говорили свои реплики и исчезали. По мне так совсем лишним была история с потерей памяти у Самара, лучше бы он встретил свою любовь в здравом уме и твердой памяти. Но, как говориться, великих не судят.

Много чего писали о том, что это худшая роль Шахрукх Кхана. С этим я не согласна, она не худшая, но и не лучшая, роль Самара простая. Она не чем, не выделялась из остальных ролей Шаха. Поэтому неудивительно, что в этом году ему не досталась награда Filmfare Awards. А вот Анушка Шарма полностью свою статуэтку за роль второго плана заслужила. Акира была слишком харизматичная и живая. Смотришь на нее в фильме и глаза радуются. Чего не скажешь о Катрине Каиф. Да простят меня ее поклонники и ярые фанаты, но даже Яш Чопра не смог растопить ее лед и вытянуть эмоции. В 'Политиках' и 'Жизнь не может быть скучной' ее игра мне больше понравилась.   

Саундтрек у фильма шикарен. Слушала его я еще до выхода фильма, тогда мне больше всего понравилась песня 'Ishq Shava', она такая веселая и заводная, что сразу же начинаешь выбивать пальцами ритм. Теперь же мне больше нравиться песня 'Saans' в исполнении одной Шреи Гхошал. В ней что-то есть, песня передает весь трагизм фильма.

Я не назову этот фильм шедевром, но то что он выдающийся фильм -- это факт. 'Пока я жив' несет в себе смысл: не создавать препятствия для счастья. Именно это пытался донести до нас, простых зрителей, Яш Чопра. 

8 из 10