Известный творец, обладатель Каннской ветви как лучший режиссёр за фильм «Такси-блюз». Тот самый автор, который снял в своё время почитаемый многими «Остров»(2006) и претенциозный, но не бесталанный и очень качественный фильм «Царь»(2009) снова с потрясающим Мамоновым в главной роли. Спустя три года Лунгин выпустил новый фильм с простым названием и непростым сюжетом. Фильм «Дирижёр», как я узнал из интервью с режиссёром, сделан на музыку, а не наоборот, как это обычно бывает, то есть, в этом случае сначала была музыка, а потом на неё сняли фильм. Правда, необычно для драмы, а не мюзикла, к примеру? Как ни парадоксально, но именно это может оттолкнуть впоследствии - музыка митрополита Иллариона — оратория «Страсти по Матфею».  Об этом чуть позже…   

  Фильм вначале сконцентрирован на жизни дирижёра и его окружения, который едет со своим оркестром в Иерусалим, чтобы исполнить ораторию  «Страсти по Матфею».  Вместе с его жизненными переживаниями показаны чувства других артистов оркестра, которые  также мучаются от проблем, вызванных определёнными обстоятельствами.

 Фильм развивается медленно с длинными визуальными планами, но чрезвычайно красивыми, за что отдельное спасибо оператору Игорю Гринякину, который смог передать особую атмосферу  Святой земли Иерусалима. В фильме две сюжетные линии, которые развиваются параллельно друг другу. Сначала трудно определить, которая из них главная или доминирующая, однако, впоследствии, можно увидеть, что обе они существуют независимо друг от друга и связаны только направлением к истине и местом, в котором пребывают герои фильма. В связи с этим, часто во время просмотра проводились аналогии с фильмами Иньяритту, который часто перетасовывает хронологию событий и ведёт повествование, где несколько сюжетных линий. Несмотря на это, у Лунгина свой почерк, который нетрудно заметить, если посмотреть последние три работы талантливого режиссёра. Примерно к середине повествования случается то, чего ждёшь уже в начале. С главного героя срывается социальная маска, можно понять мотивы его поступков, его историю. Именно в тот момент, когда дирижёр приезжает на Святую землю, он готовится не только к концерту, но и к столкновению с прошлым, которое врывается в настоящее и давит морально на героя. Сцена встречи друзей сына и отца является одной из кульминационных в фильме. То, что осталось отцу от сына – картина, мрачная и страшная, такая же как не вовремя понятые ошибки, стоящие чьей-то жизни. А ещё письмо… Которое отпечатается в памяти у всех зрителей, осознающих, что такое разговаривать с родными по крови людьми на разных языках.

   Вторая история не менее драматична и снова перекликается с фильмами Иньяритту, где каждый поступок человека может косвенно изменить жизнь другого. В этой сюжетной линии также появляется ощущение, что снимает не просто русский творец фильмов, а режиссёр мирового уровня, где каждая деталь имеет своё значение. Только представить, если бы жена тенора умерила своё эго, победила бы ревность и смогла бы отказаться… Сколько нужно сил для поступка? Раскаяние, вот что ожидает героев фильма после случившихся событий. Всё это происходит на Святой земле, где люди жалеют о содеянном и падают ниц в своём несовершенстве именно там, где Иисус отдал свою жизнь за человечество. Важно, что герои понимают свои ошибки, пусть и слишком поздно, но есть то, за что можно бороться и за что можно взять ответственность в искупление. В фильме нет плохих и хороших, просто все люди несовершенны… Жаль всех, даже того молодого парня, который гибнет за чьи-то деструктивные идеи и который сам, скорее всего, не до конца понимает, на что он идёт. Достоверно и реалистично выглядит террорист, который теряется в толпе и сходит с ума от страха, теряя ориентиры в пространстве… Снова спасибо таланту режиссёра и оператору и тем, кто отвечал за монтаж. Браво!  

   Кризис личности и веры – наверное, одна из главных тем творчества Лунгина. Для того, чтобы что-то понять нужно испытать боль и почувствовать раскаяние, чтобы очиститься и снова открыть своё обновлённоё  сердце и душу миру, где много тех, для кого твоя поддержка очень важна. А понять и помочь нужно стараться хотя бы своим самым близким, не отталкивая их своей эгоистичностью. То, как рассказана эта история заслуживает особого уважения. 

   Единственное, что в фильме не понравилось, так это музыка. Воспринимать такое музыкальное сопровождение на протяжении картины сложно. Музыка величественна и возвышенна, но иногда во время просмотра ловишь себя на мысли, что её слишком много. Такая музыка хороша в определённых моментах, почему? Потому что слишком мрачно звучит, что способно вызвать  депрессивные нотки в восприятии уже в начале фильма, и в итоге зритель просто не сможет дальше погружаться в мир кинокартины, бросив просмотр. Для определённого момента нужен саунд, выражающий эмоции конкретного временного отрезка в художественном мире. Субъективно, но такие ощущения музыкальное сопровождение вызвало не только у меня, в ином случае не стал акцентировать на этом внимания.

   Русский кинематограф нечасто, но радует поклонников качественных фильмов и этот фильм не исключение. Он достоин того, что бы увидеть его. Как сказал сам режиссёр, «фильм о чувстве стыда и преображении». А ведь действительно, общество страдает от того, что многое не воспринимается, как что-то постыдное, моральные ориентиры поменялись. Наверное, ещё и поэтому фильм не станет популярным среди зрителей. Не приятно смотреть в зеркало и видеть неприятную физиономию. Только из-за музыки 8 из 10