Очень долго ждала этот фильм. Мне понравилась первая часть, но ждала еще насыщеннее и вторую. 

Сюжет как всегда превосходный и непредсказуемый! Невозможно было предугадать даже следующую секунду, настолько всё завораживало! 

Актеры:

Ранвир (Саиф) — шикарен и неповторим. Я не представляю никакого другого актера в этом фильме. Настолько все сыграно, сделано. Одна мимика, взгляд все говорит за него. Остается восхищаться таким талантливейшим актером.

Арман (Джон) всегда радовал своей хорошей игрой, но в этот раз он был великолепен. Бизнесмен-мафиози, жаждущий в своей жизни только денег и не терпящий предательств. Браво!

Алина (Дипика). С каждый фильмом она впечатляет меня все больше и больше. В каждую роль она вносит свою изюминку. Она смогла показать нам самоуверенную и умную леди, которая управляют своей бизнес-империей. Алина — молодая, но сильная и независимая. знающая толк в деньгах.

Омиша (Жаклин). Девушка, которая всегда остается с сильным. Впринципи сыграла она неплохо, но мне чего-то в ней не хватило. Может потому что, начинающая актриса и все приходит с опытом, но увы. 

Инспектор KD (Анил) всегда с чувством юмора, веселый. Но его напарница, которую сыграла Амиша, оставила меня к себе более чем равнодушной.

Бипаши Басу (Сония) на протяжении фильма мне очень не хватало. Эпизод, где она присутствовала с Саифом был очень мал. Тему их любви могли бы развить сильней. 

В целом, актерский состав мне очень понравился, как и сам фильм.

Музыкальные номера были так же поставлены очень хорошо и все мне понравились. Своим танцевальным талантом покорила меня Дипика. Ну двигается она шикарно.

Гонка 2 оправдала мои ожидания. Сейчас я даже не смогу сказать, какая часть фильма нравится больше. Гонка — боевик, повествующий о сильной любви двух людей. Думаю, что обязательно посмотрю его еще раз.

10 из 10