Фильм режиссера Павла Лунгина «Дирижер» можно отнести к замечательному жанру умного, драматического, атмосферного кино. В подобных фильмах сюжет не имеет главенствующего значения, и зачастую даже не всегда ясна и не важна дальнейшая судьба героев фильма, но большое значение приобретает передача самой атмосферы действия, реакция героев на происходящее с ними, отклик их душ. Зритель словно погружается во внутренний мир героев, независимо от того симпатичны они ему или нет, и фильм заставляет его задуматься о себе, вспомнить о его поступках. Всего этого, конечно, невозможно достигнуть без музыкального сопровождения. Особенность же фильма в том, что здесь музыка «породила» фильм: не звуковой ряд писался под фильм, а сюжет сочинялся под определенную музыку, под ораторию «Страсти по Матфею» митрополита Иллариона (Алфеева), которой и был вдохновлен режиссер Павел Лунгин. 

Главной темой фильма «Дирижер» является покаяние, с которого начинается духовный путь человека и им же этот путь и заканчивается. Успешный и очень авторитетный, и очень властный дирижер Вячеслав Петров, собирается в поездку со своим оркестром в Иерусалим, чтобы там исполнить ораторию «Страсти по Матфею». Но, внезапно он ночью получает трагическое известие, которое как током прошивает его душу и навсегда меняет его жизнь. Подобно как в стихотворении Арсения Тарковского:

«Сел старик на кровати,
Заскрипела кровать.
Было так при Пилате,
Что теперь вспоминать?
И какая досада
Сердце точит с утра?
И на что это надо -
Горевать за Петра?
Кто всего мне дороже,
Всех желаннее мне?
В эту ночь - от кого же
Я отрекся во сне?»

Так и главный герой – словно зеркальная противоположность отцу из евангельской притчи о «блудном сыне». Он не только не идет на встречу сыну, но даже отрекается от него, говоря «что нет у него сына». Считая сына мертвым – он сам становится мертвым отцом. Не случайно сын-художник пишет картину, а точнее пририсовывает голову отца к картине Ханса Гольбейна Младшего «Мертвый Христос» о которой Федор Достоевский произнес: «от такой картины вера может пропасть», потому что у Гольбейна Христос не победил смерть, а природа как бы поглотила Его. Очень символичен эпизод в фильме, где дирижер какое-то продолжительное время несет этот своеобразный коллаж, не замечая всей трагикомичности ситуации.

Дирижер пытается оправдаться поведением сына, но не имеет любви к нему. Ведь «любовь долготерпит, милосердствует, любовь не превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. Любовь никогда не перестает». Варсонофий Великий учил, что согрешение ближнего мы должны почитать за свое собственное. В молитве матери читается: «Господи, уврачуй душевные и телесные раны чада моего, моими грехами нанесенные». Апостол Павел: «отцы, не раздражайте детей ваших, дабы они не унывали». 

Действие фильма происходит во Святом Иерусалиме, покаяние - в храме Гроба Господня. Но есть и другой Иерусалим, который открывается во встрече отца с друзьями сына - наркоманами и в теракте на рынке. О нем сказал апостол Иоанн Богослов: он «духовно называется Содом и Египет, где и Господь наш распят». Главное достоинство фильма в том, что в нем музыка и христианская истина перекликаются с повседневной жизнью человека и что ответы на вечные вопросы дает только один Христос.