Последнее творение Яша Чопры. Такой долгожданный и загадочный, распиаренный и скрывающий до последнего свое название фильм. Трейлер очаровал с первого взгляда: символические пустынные пейзажи и пронзительный саундтрек, рвущиеся бомбы и многообещающий драматический накал. Хотя, лично для меня, и без всего этого участие Шахрукха, да еще и в главной роли, было достаточным поводом ожидать выхода фильма.

Шахрукх – это эпицентр магии индийского кино. Я видела, за исключением пары случаев, все вышедшие на сегодняшний день фильмы господина Кхана начиная с 1992 года, и Самар из «Пока я жив» все же не обходит в моем рейтинге Дева из «Никогда не говори «прощай», Призрака из «Загадки», Амана из «Наступит завтра или нет» и еще некоторых его героев. Однако, это вновь совершенно иной образ, какого еще не было раньше. Десятки персонажей Шахрукха узнаваемы без реплик и антуража просто по его лицу. У этого актера, при его непростой характерной внешности множество лиц. 

Положа руку на сердце, надо признать, что на 25 (ну… может с натяжкой на 28 - так и не поняла, сколько точно лет герою в этой ретроспективе) его Самар не выглядит. И, может, не судила бы так строго, если б ранее не видела 44-летнего Амира Кхана, гениально сыгравшего 20-летнего паренька в «Трех идиотах». Но вот Самар в 38 лет – это самый сок! Крепкий, мужественный, уверенный, на таком мужчине останавливается взгляд. Образ майора в его исполнении завораживает.

Катрина была угловатой в «Намасте, Лондон», придурковатой в «Удивительной истории странной любви» и «Короле обмана» (но видно уж такая роль), славной в «Нью-Йорке» и «Жизнь не может быть скучной» и, наконец, отличной в «Невесте моего брата». Но ее Мира, почти что, не понравилась. Да – милая, да – влюбленная, но, вместе с тем, какая-то каменная. Для Шару немного крупновата (не хочу говорить наоборот).  

Анушка же была неопытной в «Эту пару создал бог», фоновой в «Компании негодяев», неинтересной в «Свадебной церемонии», неформальной в «Матру, Биджли и Мандола» и, наконец, отличной в… «Пока я жив»! Акира просто великолепна! И ее музыкальная тема в фильме попала в точку. Думается, на сегодня это пока лучшая роль Анушки.

Музыка в картине в принципе вся отменная. А каков танцевальный номер под барабаны!! Шару, конечно, не Ритик, но ведь главное энергетика! 

Касаясь самой фабулы фильма, согласна с мнениями о зияющих параллелях с «Виром и Зарой», только здесь получилась, вроде как, более современная европейская версия и с другой подоплекой. Однако, как и в первом, так и во втором случае, не хватило глубины причины всего происходящего. Может быть, я чего-то недопонимаю в вопросах долга перед семьей, чести и престижа в глазах общества, а также в вопросах веры, окрашенных восточным менталитетом, но все это, по идее, должно терять смысл перед Настоящей Любовью… А если не теряет, то заставляет усомниться в «настоящести» такой любви. Что в «Вире и Заре», что в «Пока я жив» герои теряют многие годы своей жизни, если в двух словах, из-за недоразумения. В первом случае: ой, а я-то думал, ты вышла замуж и, как оказалось, зря больше 20 лет просидел в тюрьме, сберегая твою честь. Во втором: ой, через 10 лет (и то, спасибо случаю!) я поняла: оказывается, ты жив не потому, что я тебя оставила, а для того, чтобы нам быть вместе. И после того, как эти осознания снисходят до героев, приходит глупое неприятное чувство бессмысленности пережитых страданий, безвозвратно и бесцельно потерянных лет жизни… 

Не смотря на все это, фильм заслуживает внимания за красивую любовь, за отличные песни, за натурные съемки, за веселую девчонку Акиру, за безукоризненного Шахрукха и, конечно, за великого Яша-джи.

P.S.: Отдельно надо обмолвиться о такой сенсации, как поцелуй (да-да, в губы!) Шахрукха с Катриной. Она, конечно, хорошая актриса, но, если вспомнить, с кем еще Королю Болливуда доводилось сниматься, то становится немного обидно, за такие кадры как Каджол, Айш, Джухи, Мадхури. А если подумать о Рани, вообще расстроиться можно, вот уж где химия была! Вы вспомните только клип на песню «Tauba Tumhare» из фильма «Дорогами любви», а любовь их героев в «Никогда не говори «прощай» и «Загадке»! От этой пары еще какие искры летели и без поцелуев. И в этой недосказанности, намеках, а не явных жестах, выражалась еще большая страсть... Уж не знаю, был ли резон Шару поступаться своим принципом (не целоваться в губы) именно в этом фильме и именно с этой актрисой.

7 из 10