Все уже достаточно наслышаны о супергероях, ведущих двойную жизнь - разные люди-икс, человеки-пауки, халки  и т.д. Сериал 'Подопытные' - неплохая пародия на всю эту мешанину, собравшая кучу стереотипов про супергереов и секретных агентов. Главное совет перед просмотром  - помните, перед вами в первую очередь МОЛОДЕЖНЫЙ СИТКОМ, а уже затем пародия.

Сюжет - трое подростков-супергероев (братья и сестра) поступают в школу и пытаются жить нормальной жизнью, только вот не всегда это у них получается.  Итак, главные герои:

Чейз - самый младший, лидер команды. Из способностей - очень развитый интеллект, телекинез, создание силовых полей а также обостренные чувства (зрение, слух, обоняние и т.д.). Несмотря на свой ум, Чейз  отнюдь не стереотипный ботан, скорее нормальный молодой парень с неплохим чувством юмора. Часто страдает от тех, кто сильнее его, в том числе и от своего брата.

Адам - старший брат Чейза, сверхсильный и ЖУТКО ТУПОЙ,  (тот же Кузя из 'Универа' умнее его раза в два) хотя в общем-то безобиден. Часто подкалывает своего брата, особенно из-за его низкого роста. Один из самых дебильных персонажей в сериале, немного портит картину, ибо его идиотизм частенько зашкаливает.   

Бри - юная красотка-спортсменка, сверхбыстрая. Довольно остра на язык, к братьям относится снисходительно. 

Дональд Дэвенпорт - приемный отец юных героев, а также миллионер-изобретатель. Весьма самовлюблен, несмотря на это он - неплохой, хотя и довольно строгий отец. Любит в первую очередь себя и деньги, ну свою жену.

Лео - еще один приемный сын Дональда, достался ему 'в нагрузку' вместе с молодой женой, именно он первым узнал про Адама, Бри и Чейза. Из 'сверхсспособностей'... разве что умение влипать в неприятности, почти все проблемы возникают как раз из-за него, постоянно умудряется ломать изобретения своего отчима. Любит отпускать едкие и ироничные комментарии в адрес своего 'папы' и директрисы.

Директриса Перри - еще один персонаж, без которого было бы скучновато. Внешний вид, цитирую Лео - 'бульдог в брючном костюме'. По натуре самый натуральный тиран и бюрократ - на дух не переносит учеников, в общем - язвительная злобная жаба. Как раз ей чаще всего и достается от проделок 'подопытных' и Лео.

В целом, довольно неплохой остроумный ситком, хотя местами чуть туповатый.

8 из 10