Я этот фильм очень ждала еще с объявления его в производство. Режиссер Яш Чопра, в главной роли Шах Рукх Кхан - настоящий подарок для многих любителей индийского кино. Смерть Яша Чопры, маэстро, истинного романтика, стала огромной потерей для многих людей. В том числе, и для меня. Но, сразу оговорюсь, свой отзыв я пишу абсолютно честно, не делая никаких скидок.   

Эта моя оговорка не случайна - об этом фильме говорили очень много. Споры производителей, неоднозначный актерский состав, сцены с поцелуями - думаю, что всей этой 'шелухе' уделили слишком много внимания. А когда умер режиссер фильма, и вовсе были слышны возгласы особо циничных о том, что лучшей пиар-кампании для фильма было и не придумать... Все это было очень печально слышать. 

Если бы я попала на этот фильм случайно, щелкая кнопки на пульте телевизора или заскочив на случайный сеанс в кино, мое отношение к нему не изменилось бы, я бы не отнеслась к нему по-другому. Я абсолютно уверена в этом.

По моему скромному мнению, кино нужно просто смотреть. Смотреть и чувствовать, составлять свое мнение. Всегда. И это касается не только кино, а жизни вообще. Вся эта 'шелуха', то или иное отношение к отдельным актерам и куча прочих факторов - не нужно никаких предубеждений. Просто чистый лист. 

Мне фильм очень понравился. Нет, даже не так. Он меня безоговорочно покорил. Задел какие-то тонкие струнки в сердце. 'Пока я жив' не идеален, он просто прекрасен. Возможно мое отношение к нему даже где-то иррационально. Под иррациональностью в данном случае я понимаю не отсутствие логики, смысла, а невозможность постижения умом до конца его действия, его магии. За это и люблю индийское кино - оно умеет задеть за живое, взять и поселиться в сердце. 

Я бы ничего не стала менять в фильме. Абсолютно все на своем месте. И поцелуи в фильме, которые почему-то многим не дают покоя, на деле всего-то нежные, легкие прикосновения губ. В голове до сих пор крутится Saans...

Многие со мной, наверно, не согласятся, но я ставлю уверенно, искренне и от чистого сердца... 

10 из 10