Ох, Яш-джи, что же вы с людьми делаете?  Просто душу рвёте на части. Так же никаких слёз не хватит. Да будет светлая вам память!

Великолепно! Шахрукх, как всегда, в роли влюблённого-страдальца просто очарователен! В его бездонные глаза нельзя не поверить, а утонуть в них можно с первого взгляда...  С годами только лучше становится, и не скажешь, что ему здесь 46. Здесь он особенно великолепен, возмужал, повзрослел, в нём стало больше шарма. С годами стал солидней, но очарования не растерял, а в авиаторах, с бородкой и стрижкой, ммм... шикарный мужчина, по прежнему сводит с ума большую часть женщин планеты. 

Анушка мне ещё в фильме «Эту пару создал бог» понравилась. Что-то есть в ней, от широкой улыбки до очаровательных глаз. В фильме, можно сказать, выступила в роли феи-крёстной, да вот неожиданно и сама влюбилась.  А вот Катрина, разочаровала. Роль Миры, ей абсолютно не подходит. Ну не её это амплуа. Была очень холодной и какой-то отстранённой. Как будто ей в тягость и любовь и отношения, да и сама роль. На протяжении всего фильма, было ощущение, что Самар ей противен. Даже постельные сцены не спасли. Прити Зинта лучше всего смотрелась бы в этой роли, на мой взгляд (после фильмов 'Вир и Зара' и 'Наступит завтра или нет?' они с Шахом составили бы идеальную пару). Да даже Анушка была бы лучше в роли Миры, если бы их местами поменяли.

Музыка, как всегда на высшем уровне. Другого от YashRajFilms ожидать не стоило.

Больше всего из песен понравились: Ishq shava, Saans, и Heer.

Сам фильм нельзя пересказать словами. Его надо посмотреть, его надо прочувствовать, его надо понять. 

Боже, какие эмоции он у меня вызвал! Шедевреально! Яш Чопра, был мастером своего дела. Его фильмы отличались тем, что были оригинальны. Браво маэстро!

Жаль, что больше не увидим новых творений великого режиссёра. Эх...

Высший балл.

10 из 10