Тяжелый и безнадежный фильм. Фильм о том, как люди живут без любви (порой годами), как глупо и нелепо умирают, будучи пешками в руках - даже не судьбы, слепого случая, как одиноки они и неприкаяны за внешним лоском показной жизни. В отличие от 'Острова' и даже 'Царя' здесь Лунгин неумолим: бога нет, говорит он, потому что мы недостойны бога. Да как 'такие' люди могут петь ему осанну? А, впрочем, какие 'такие'? Обычные люди, не злодеи, кроме, пожалуй, террориста, не подонки, и даже сам дирижер - никакое не исчадие ада. Денег не давал? Так ведь правда - их зарабатывать нужно, а искусством - сложнее всего. 

Сам фильм неуловимо напомнил звягинцевскую 'Елену'. Такое же неторопливое течение повседневных событий, такой же нарастающий мотив чего-то страшного, кульминация, а затем - жизнь продолжается, ангелы протрубили, но конца света нет, и можно расходиться по домам, и продолжать жить с той же пустотой внутри, которую и прикрыть-то нечем, ибо снаружи - такая же пустота. Хороший, правильный фильм, но пересматривать его не буду - уж лучше 'Такси-блюз'...