Дирижер отправляется со своим оркестром в Иерусалим, чтобы исполнить ораторию «Страсти по Матфею». Но гастроли оборачиваются трагедией. Черное солнце Иерусалима срывает с главного героя маску благополучного художника, заставляет увидеть себя в беспощадной наготе эгоизма и жестокости. Иногда за 3 дня человек может полностью переоценить и переосмыслить свою жизнь. Меняться никогда не поздно.

Дирижер впечатлил меня своей особой аурой, созданной музыкальным сопровождением и сильным характером главного персонажа. Дирижер в исполнение предстает перед зрителями сильным, волевым человеком с твердым характером и принципами, соблюдение которых помогают ему в нелегкой работе управлением оркестром. И если в работе его методы оправданы целью создания великих произведений или исполнения уже созданных, переживших не одно поколение и вознесенных в вечность, то в личной жизни деспотичность и принципиальность привели к одиночеству и страданиям. Сюжет фильма начинается с того, как герой получает послание о смерти сына,  решившего посвятить свою жизнь написанию картин, но не справился с атрибутами творческой жизни - бедностью и наркотиками. Не получив финансовой помощи от отца, сын кончает жизнь самоубийством. Но это событие является лишь следствием трудных отношений между ними. Создавая произведения искусства, которые будут жить вечно, дирижер сталкивается с конечностью мирского существования и тяжело переживает прощание с сыном. 

Фильм несмотря на наличие четких диалогов и достаточно живого действия местами переходит в медитативное состояние, предоставляя возможность пережить эмоции героя через потрясающую ораторию 'Страсти по Матфею'. Также мне понравилось, что фильм не перегружен религиозными подтекстами, а больше посвящен именно земным страстям.

10 из 10