Есть индийские фильмы, которые  помогают мне оставаться человеком, в них много добра, много любви, много мудрости и честности.

В фильме много говорится о молитве, даже сам отзыв пишется как молитва, как разговор с Богом. Какой он, Бог? Какие у нас с ним отношения.? Иногда мы думаем - он жесток, иногда мы даём ему обещания, которые он от нас не требовал, поэтому считаем его же потом и жестоким, ведь исполнять то обещания знаем что надо. Часто верим не в Бога, а только в Любовь, хотя настоящая любовь и есть Бог. Часто не верим ни во что, пробуя всё, ставя в основания жизни деньги, секс. Здорово, если кому-то жизнь преподаст урок, что есть таки любовь, как одной из наших героинь (модной и продвинутой журналистке). Вернусь к теме молитвы: а ведь Бог умеет слушать, с ним можно обо всём на свете говорить, только он ещё и умеет ждать, когда мы поймём, где ответ на наши просьбы. Вторая героиня поняла ответ Бога через десять лет. Кто-то приходит к пониманию целую жизнь, не понимая долго того, что сам создал на своем пути к любви несуществующие преграды.

Странная штука память. То мы годами пытаемся что-то забыть и не можем. То, что-то незначительное никак не можем вспомнить.(с)

Бомба может убить только раз, а жизнь убивает день за днём. (с)

Когда ты несчастлив сам, ты не сделаешь счастливым другого.(с)

Фильм проникнут красивыми мыслями о поисках любви, о борьбе за эту любовь. Можно ли объявит войну Богу, ища любовь? Вряд ли, это нужно. Со временем и эта война станет войной с самим собой. 

Наш герой, безумный скиталец, который только телом жил все эти десять лет, душа его умирала, доживая прошлым). Спасая его, девушка отказалась от него, тем саамы всё равно не оставляя ему жизни в жизни. И он искал смерти, обезвреживая бомбы. Но, Бог видит наше сердце, а не только обиду, закрывшую нас.

Красивы любовный треугольник, где до конца не известно было, чем всё закончится. Где каждый чему-то учился у другого, каждый не просто так появился в жизни другого. И эта любовная история украшена красивыми песнями. Даже петь свою девушку наш герой учил мило, забавно, говоря: всё есть, только радости нет, как песня может быть хорошей? В самой постановке есть наивные, наигранные моменты, но, всё равно она по мерках жанра очень и очень трогательна, думаю, что красивых сцен тут больше, иначе что бы я так радовался фильму то? Забавный перевод, кстати. Переводя иные крылатые фразы, можно было услышать наши стихи их песен, крылатые фразы из фильмов. Индийцы так любят всё русское?

Индийцы не перестают верить в силу мудрости и любви, в честность и справедливость. Фильм может прикрасить вечер индоманов.