Indie Games: The Movie - интересное документальное кино, которое предоставит Вашему вниманию все тяготы и радости независимых разработчиков. В пример взяты разработчики трех одних самых известных игр, которые изменили представление об играх - Braid, FEZ и Super Meat Boy. Полтора часа отличного монтажа из моментов жизни создателей игр, из-за чего документалка смотрится на одном дыхании. Главные герои фильма - не игры, а люди. Люди, отказывавшиеся прогибаться под корпорации, чтобы передать свои мысли, идеи, переживания, частичку себя через игры. Люди, для которых будет лучшей наградой будет понимание со стороны игрока того посыла, что они пытались передать через игру, а не многомиллионные продажи и высокие оценки. 

Эту документалку определенно стоит посмотреть всем кто занимается разработкой, геймерам (именно геймеры, а не задроты), а также простым людям, которые всевозможными способами пытаются отвергать тот факт, что игры - это искусство. Полтора часа - не так уж и много времени, чтобы взглянуть на игры с другой стороны.

10 из 10