Я долго ждала этот фильм, и закончила смотреть пару минут назад.

Фильм эмоциональный, многоликий, сложный, красивый.

Несколько сюжетных линий, в которой каждый зритель найдет свое отражение, свою историю, которая зажжет, опалит сердце и душу, обнажит чувства и увлечет в мир собственных глубоких переживаний прошлого, настоящего и будущего.

Конфликт отца и сына, эпогеем которого является письмо 'Я зашел в магазин и спросил продавца, есть ли хлеб, мне ответили есть, и я попросил жвачку. Пап, мы не поняли друг друга... Пап, я тебя люблю. Прости, что я умер'. 

Конфликт начальника и подчиненного, где герой-солист партии признается в своем одиночестве, в своей людской слабости 'у меня нет никого, кто бы в меня верил, я слаб, а вы меня топчите как помидор, но я живой, во мне течет кровь'

Конфликт супругов главных героев, с роковой фразой 'Я тебя не люблю', которая разрезает брак на 'до' и 'после', на 'было' и 'больше нет'.

Поиск ответа на вопрос главного героя-солиста партии звучит в его словах 'Что от сердца исходит, к средцу должно привести', которая кажется, ключевой, фразой, за которой можно уловить ответ на вопрос в чем же смысл любви, искусства, жизни.

Иерусалим сложный и красивый, при ночном свете с играющими огнями, при дневном с солнечными бликами и теплыми красками. Для каждого зрителя Иерусалим свой, неповторимый, со своими надеждами, переживаниями, воспоминаниями. И каждый путешественник приезжает на Святую землю со своей историей и со своими желаниями, которым даровано исполнится. 

Я была в этом городе счастлива, он особенный, притягательный, неповторимый и вечно желаный, и этот фильм как зеркало, в котором каждый зритель увидит свою неповторимую историю, свои желания и надежды. 

10 из 10