Этот фильм мне пришлось смотреть против своей воли. То есть выбора у меня не было никакого, так уж сложились обстоятельства. В нормальной ситуации я бы никогда его не посмотрел (а зря, между прочим).

Начинается все до невозможности банально и наивно – девушка встречай парня, и вроде бы все у них хорошо, но оказывается что он киллер, и Марте приходится уехать из города, заодно лишив убийцу круглой суммы денег. Девушка залегает на дно в провинции, где местная бабулька принимает ее за свою внучку. Марта, за неимением выбора, играет эту роль, и постепенно превращается в своего персонажа.

И вот смотрел я на все это сначала нехотя, краем глаза, потом все больше и больше стал присматриваться. К финалу я уже не отрывался от экрана, настолько было интересно, чем все закончится. Не, сюжет не блещет неожиданными поворотами и прочими изюминками, просто сильно вникаешь в положительные эмоции сериала, в его неосязаемую доброту. 

А ведь героиня всего лишь выстраивает из руин по кирпичикам семью, которой у нее никогда не было. Находит работу для «отца»-алкоголика, поддерживает во всем младшего «брата», помогает по дому «бабуле», пытается наставить на путь истинный «мать». И плевать, что не всегда все идет по плану, плевать, что кроме Марты никто верит в объединение семьи. Она никогда не знала, что такое семья, и для нее это шанс отстроить то, чего ей так не хватало в детстве. Девушка набивает шишки, вытирает слезы, и продолжает верить в своих «родителей», пытается достучаться до их светлых сторон. И, конечно же, у нее это получается, ведь упорный труд рано или поздно принесет свои плоды, если только не опускать руки.

И все это выглядит очень трогательно. Просто, наивно, но очень трогательно. Надо верить в семью, помогать семье, даже когда все остальные махнули рукой. Проще отвернуться и махнуть рукой, и гораздо сложнее день за днем пытаться настроить отношения в трудной семье, «зажечь» домочадцев искрой хоть какой-либо конструктивной и положительной деятельности. 

Да, бюджет у сериала никакой, актерская игра не самая выдающаяся, а визуальными эффектами даже и не пахнет – главное это мораль, а тут она есть. Так что советую посмотреть всем, фильм положительный и светлый.