Музыка изумительная и подобрана так точно - тема искупления, аналогия с грехом Петра, отрекшегося от Иисуса и отца, отрекшегося от сына.

Дирижер ведет весь свой оркестр и вынуждает жить так, как он живет. Он гордец и все почти его участники страдают от гордыни. Никто не хочет принять высшую волю, все зациклены на себе, на своих желаниях и страстях. Все панически боятся дирижера, а больше всех Надеждин, у него раболепие смешанное с ненавистью. 

Другой солист у него гордость уже перешла все пределы и превратилась в ревность и похотливость, он не может устоять ни перед одной юбкой, предлагает одной женщине прийти на его концерт и то, что у нее двое детей его не смущает. Конечно же он надеется на продолжение их знакомства. А она явно разведена раз на святую землю едет одна с детьми, и в конце фильма (не буду раскрывать сюжета), она оказывается одна, к ней приходит едва знающая ее женщина. И ее реакция на просьбу жены солиста - не приходите на концерт - ее сильно задела - она гордая, поэтому и не смогла наверное прощать мужа и разошлась с ним. А Святая Земля как катализатор - и жертва ищет очищения и наказания. А дети еще не пошли по тенденции матери и поэтому у них есть шанс. 

И то, что все действие происходит в Израиле, неслучайно - ведь именно у израильтян стойкое ощущение богоизбранности и предельное чувство собственной правоты - потому и скитались они веками без собственной земли. 

Все герои живут чувством правоты - дирижер перед сыном, религиозный фанатик перед всеми другими, израильтяне перед другими народами. Надеждин перед дирижером. Механизм гибели цивилизации подмечен очень верно. А любовь должна быть выше правоты и самой жизни.

Картина дирижера в образе Иисуса - отличная находка. Где интересно можно посмотреть фотографию картины и кто художник? Сын намекал отцу об искуплении своих грехов, и он просит прощения, но сам уже не может ничего сделать с собой. Все это как-то даже по-Иудовски, мне показалось, раз отец в образе Иисуса на картине.

Дирижер сначала выбрасывает свой портрет, но потом начинает меняться, осознает необходимость прощения, по крайней мере, он пошел по пути прощения. Слезы на похоронах, дирижер перестает бояться покойников и похорон. А это опять же гордыня, торжество жизни над любовью. 

Жена солиста сама, быть может, уже не хочет жить с мужем - на обратном пути садится отдельно от мужа, хотя места свободны. Она сожалеет о случившемся с той женщиной и понимает, что измениться ее мужу будет крайне тяжело, если вообще возможно. 

И в конце катарсис - так как меняется дирижер - приходит на могилу и пишет ему возможно слова с просьбой о прощении - то остается надежда, что все члены оркестра, которыми он управлял, а соответственно и люди в целом на Земле, смогут искупить свои грехи, если обратятся к Богу с искренним покаянием.

Мои поздравления авторам этой удивительной картины. Может картину мало кто понял, может нет наград особых. Но это неважно. Нелегкий путь проделан.

Больше всего люблю у Лунгина фильмы ЦАРЬ, ОСТРОВ и теперь уже Дирижера.

8 из 10