Фильм о играх… об инди-играх. Несколько лет назад я бы даже не подумал, что такое произойдет. Но вот это случилось: больше года назад я увидел трейлер этого фильма и сразу же захотел его посмотреть. Но это ожидание было настолько долгим, что я уже и забыл о его существовании, но в один прекрасный момент я наткнулся на него и ни капли не пожалел, что посмотрел его. 

Конечно, если вы далеки от этой темы, то фильм не покажется Вам чем-то особенным, кроме того что он сделан очень качественно, но он конечно рассчитан прежде всего на тех людей, которые интересуются этим.

Что касается меня, то я уже давно стал интересовался именно «инди» сегментом игр. Меня не сильно привлекают «большие» игры потому как, там авторы меньше хотят раскрыть себя, а больше нацелены на простое зарабатывание денег на своих продуктах, в отличии от «инди» сегмента (хотя признаюсь, исключения есть). И фильм в большей, или меньшей степени, показывает нам это. Я увидел, как создатели одной из моих любимых игр (Super Meat Boy) рассказывают, чем она является для них. Я увидел, как находятся в депрессивном состоянии от того, что не все идет так гладко, как хотелось бы. Я увидел, как они волнуются в день релиза, ведь не знают, как люди будут реагировать на их продукт. Главной идеей фильм именно это и является: «Что хотят сказать авторы, делая свои игры, и каких усилий это им стоит». И я думаю, что их усилия были оправданны, ведь моя первая купленная игра была именно Super Meat Boy.

Как и было уже сказано выше, фильм прекрасно снят. Ракурсы подобраны удачно, а монтаж просто на высшем уровне. Саундтрек в каком-то смысле «игровой». Отдаленно напоминает чиптюн (8-ми битную музыку) смешанную с эмбиентом, что удачно добавляет атмосферности фильму.

Фильм рекомендуется смотреть абсолютно всем, даже тем, кто далек от подобной темы. Кто знает, может и вы купите одну из тех игр, к счастью они уже все вышли. Ну а мне, как человеку, которые уже больше, чем 10 лет, увлекается компьютерными играми, прежде всего очень приятно, что индустрия идет в массы, и таких проектов будет все больше и больше. И как сказал сам Эдмунт: «Эй, если это игру сделали всего 2 человека, может и я смогу?». По-больше бы таких ребят.

Перед создателями просто «снимаю шляпу» и ставлю 

10 из 10