Фильм Павла Лунгина «Дирижёр» меня растревожил, взволновал. 

Величайшая удача режиссёра, по-моему,  – соединение, тесная взаимосвязь, сращение действия, сюжета и музыки, духовной музыки…

Её автор  Митрополит Илларион — богослов и православный  дипломат,  вслед за Бахом положивший на музыку «Страсти по Матфею».  В музыкальных кругах произведение это вызвало противоречивые толки: автора упрекали в дилетантизме и подражании. Я не специалист. Музыка меня захватила, заставила с удвоенным вниманием следить за развитием сюжета. Музыка стала эмоциональным камертоном фильма.

В значительной степени благодаря музыке,  истории из частной жизни людей (к сожалению, типичные, достаточно часто встречающиеся) обретают притчевое звучание, вырастают до вселенского, библейского масштаба. 

О чём фильм?

Режиссёр обращается к экзистенциальным вопросам о смысле жизни, о смерти, об одиночестве, о любви, о месте человека в социуме, то есть об отношениях между людьми (между коллегами, супругами, детьми и родителями). Никакие достижения прогресса, блага цивилизации не избавляют нас от необходимости обращаться к этим вечным вопросам.

Сегодня ночью я смотрю в окно
и думаю о том, куда зашли мы?
И от чего мы больше далеки:
от православья или эллинизма?
К чему близки мы? Что там, впереди?
Не ждет ли нас теперь другая эра?
И если так, то в чем наш общий долг?
И что должны мы принести ей в жертву?

(И. Бродский)

Героев фильма мы застаём в кризисный момент, когда они переживают состояние «безмерной одинокости души»: не сложились отношения дирижера Петрова с коллективом оркестра;  покончил с собой его сын, которого отец оттолкнул неверием в его творческие силы, способности, в его желание трудиться; разбилась «любовная лодка» солистов оркестра, супругов Аллы и Сергея...

Когда так много позади
всего, в особенности - горя,
поддержки чьей-нибудь не жди,
сядь в поезд, высадись у моря.
Оно обширнее. Оно
и глубже. Это превосходство -
не слишком радостное. Но
уж если чувствовать сиротство,
то лучше в тех местах, чей вид
волнует, нежели язвит.

(Иосиф Бродский)

Выбор местом действия Иерусалим мне представляется вполне оправданным. Иерусалим – это «дорога», ведущая к истокам. В этом священном городе происходят значительные изменения в мироощущении героев фильма, здесь они проходят свой крестный путь… 

Ещё одна любопытная находка авторов фильма, которая мне представляется удачной,  –  это копия картины Гольбейна «Мёртвый Христос в гробу», сделанная сыном дирижера Сашей. Юноша изобразил Христа с головой отца.  Эта работа приоткрывает нам внутренний мир молодого человека,  свидетельствует о том, что парень много думал о жизни и смерти, что высоко ценил отца, что понимал его трагическое одиночество…

Мне интересна сюжетная линия фильма, связанная с гибелью  паломницы Ольги  (актриса Дарья Мороз) в Иерусалиме от руки террориста. Это трагическое стечение обстоятельств. Случайно, косвенно причиной её гибели становится солистка оркестра Алла. Это происшествие не столько иллюстрация к словам Фёдора Тютчева «нам не дано предугадать, как  слово наше отзовётся», сколько напоминание о всесилии слова. А потому неплохо бы опираться в своих словах и поступках на высокие нравственные ориентиры, выработанные человечеством, чтобы «душа знала что-то, что знает Бог».

В оный день, когда над миром новым
Бог склонил лицо своё, тогда
Солнце останавливали словом,
Словом разрушали города. —
Но забыли мы, что осиянно
Только слово средь земных тревог.
И в Евангелии от Иоанна
Сказано, что Слово — это Бог.

(Николай Гумилёв)

Правда, благородная привычка думать не даёт стопроцентной гарантии от ошибок и не избавляет от страдания. И всё же «душа обязана трудиться».

Павел Лунгин говорит:  «Мне кажется, что люди, которые что-то сделали в этой жизни, — написали, придумали, изобрели, — были подвержены мучениям, депрессиям, сомнениям. В этом смысле фильм сделан для тех, кто не совсем вписывается в этот счастливый мир, под барабанную дробь шагающий к собственному комфорту. Я верю в тех, кому некомфортно».

 По-моему, «Дирижер» - это  «кино морального беспокойства» в широком понимании этого термина. 

Особо хочется сказать о потрясающей игре литовского актёра  Владаса Багдонаса. С помощью предельной скупости жестов, мимики, интонаций он достигает величайшей выразительности. Впрочем, весь актёрский ансамбль очень хорош.