Вчера с моей прекрасной подругой Нютой, сходили на чудо-премьеру...

Фильм Дирижёр. 

Когда я в первый раз спросила у Ани о чем он, она сказала мне: 'Марусь, какая разница, это же фильм Лунгина! и мне этого достаточно'. и только вчера я ее поняла на 100%. Это действительно фильм ПОРОДИСТЫЙ, если можно так выразиться, который привел к выводу что Лунгина нужно пересмотреть.

Так вот, этот фильм пронизан такими звуками, такой музыкой... Церковной, я как человек глубоко неверующий в Христианство и всю ее мишуру, не могла даже подумать, что меня так тронут эти голоса и звуки из симфонии ' Страсти по Матфею'. Весь фильм построен на   символике... Если человек плачет, то около стены плачь, если сын рисует умирающего отца то в облике Иисуса. 

Два самоубийства, проходят сквозь фильм, два сына умирают за разные идеалы, ценности, по разным причинам, кого-то в последний путь сознательной смерти провожает отец, а кто-то оставляет для отца лишь записку со словами 'Извини, мы не правильно друг друга поняли. Я люблю тебя папа. Я больше так не буду'.  

И что касается персонажей, как никак в этом фильме показана сущность людей, те кто на первый взгляд кажется хорошим, к конце фильма в самый ответственный момент проявляет свое малодушие и безразличие. А тот кого все ненавидят и боятся, оказывается самым человечным...

Жаль только фильма мало... Хотя, это вопрос тоже не простой. Осталось ли такое послевкусие бы, если бы его было даже на 30 минут больше?

Спасибо Лунгину, спасибо Ане!!!