Насыщенное эмоциями кино. Множественный катарсис.

Кино этапное. Этапное как для кинопроцесса этой страны, так и для творчества Павла Лунгина. Многие люди, которые пишут о кино, например, журналист Татьяна Витковская, ждут от российского кино возрождения. Этот фильм – явное подтверждение тому подъему. Фильм вызывает ассоциации с работами Ларса фон Триера. Он сравним с европейским мейнстримом.

Кино музыкальное. В основе фильма – музыка. Именно так: сначала Павел Лунгин услышал ораторию митрополита Илариона (Алфеева) «Страсти по Матвею», потом задумал фильм. Также в интервью он назвал фильм экспериментом, делал упор на соединении языка кино и музыки. Музыка дополняет темп, развитие и даже сюжетные ходы фильма.

Кино мультикультурное. В фильме говорят по-русски и на иврите. Дирижёра играет бергмановский актер Владас Багдонас. Действие переходит на святую землю с ее обитателями.

Кино театральное. Чрезвычайная насыщенность эмоциями – главное, что мне понравилось. Сильное, захватывающее действо, драматургия, игра актёров – как в театре. А театр способен дать чувство полноты жизни и поймать вдохновение. Я получил от фильма катарсис множественный.

Не в моих силах изменить судьбу фильма в прокате на Большом экране, а жаль.

10 из 10