Думаю, многие из нас хоть раз в жизни хотели иметь суперспособности. Так вот 3 главных героя сериала-Чейз, Адам и Бри наделены такими способностями, но не в результате реактивного облучение, падения метеорита, а в результате науки.

Сюжет сериала-три бионических подростка, после жизни взаперти, начинают типичную жизнь подростков-а именно их перемены заключаются с похода в школу. Они пытаются жить как все, но в школе часто выделяются и попадают в различные ситуации. Помимо школы у них есть ещё одна задача-спасение мира.

Чейз - самый младший, является 'мозгом команды'. Он имеет сверхинтелект, чувствительный слух, телекинез и силовое поле. Также он довольно хорошо владеет боевыми искусствами. Часто подкалывает своего брата Адама, но и часто получает от него. Иногда выходит из себя и проявляется его второе я-'Спайк',который весьма не такой слабый и беззащитный, как Чейз.

Адам- самый старший. Владеет тепловидением, суперсилой и умеет пускать молнии. Но не смотря на его силу, природа умом его не наделила. Довольно часто подсмеивается над Чейзом из-за его роста и слабой силы.

Бри-их сестра, единственная девушка, из-за чего ей порою бывает трудно. Бри умная и спортивная девушка, обладающая суперсхорость и умением подражать любым голосам и звукам.

Лео- сводный брат. Именно он обнаружил биоников и благодарю ему они смогли пойти в школу. Чейз, Адам и Бри-единственные друзья Лео. Лео не имеет никаких способностей, но умудряется часто всё ломать и влипать в неприятности, чем вызывает недоверие. Но потом ему удалось получить их доверие и стать частью команды.

Дональд Девинпорт- самовлюблённый изобретатель, миллионер. Он является приёмным отцом Адама, Бри и Чейза. Он весьма строгий отец. Дети иногда в шутку прибавляют ему возраст.

Таша Девинпорт-жена Дональда, мама Лео. Работает не совсем удачным репортёром.

Эдди-охранная система дома. Ненавидит всех, кроме себя и м. Девинпорта. Злой и противный, иногда досаждает детям.

Директор Перри- один из самых интересных персонажей сериала. Недолюбливает всех учеников, но больше всего к подозрением относится к Лео, Адаму, Бри  и Чейзу. Любит только деньги, себя и кошек.

Очень приятный и хороший ситком, хорошо подходит для зрителей 10-15 лет. Мой любимый сериал. Советую посмотреть

10 из 10