В мире снято множество фильмов о любви и всех их объединяет одно лишь слово любовь. Именно этот фильм открыл мне страницу из моей жизни, в которую я еще не заглядывал. Я получил ответы на свои вопросы, которые возникали в моей личной жизни. Возможно Яш Чопра и добивался того чтобы его этот самый светлый и последний фильм смог дотронуться до сердца каждого влюбленного...

Любовь это мечта 

Посмотреть этот фильм я захотел только ради Шах Рукх Кхана, потому что считаю его одним из самых лучших актеров мира (он им и является). Я был уверен в том, что если он снялся в картине, где нужно показать истинного влюбленного, то сделано это будет на твердую десятку. 

В первой части фильма его персонаж это трудолюбивый приезжий, который хочет обосноваться в жизни и найти свой путь ну и влюбиться, потому что его сердце еще открыто для любви и когда эта любовь пришла, он задается  вопросом, навечно ли это или все-таки любовь это мечта. 

Когда заканчивается первая  часть фильма заканчивается на этом и основная суть киноленты. Она заключается в том, что  обещание данное Иисусу и боязнь наказания может разлучить влюбленных.   

Всему есть своё объяснения 

Вначале я не понимал саму суть фильма даже думал что смотрю очередную любовную фантастику и не мог понять почему такие понятия как религия и вера в Иисуса довело до того что любовь между Самаром и Мирой не возможна.  Я не мог понять, за что такие преграды ведь им этого не требуется, их любовь свята и полна гармоний... Недолго рассуждая над этим, я понял,  что я смотрю не американскую любовную мелодраму, а индийскую где в любви всегда есть вера и место религии и это все объяснило. Я  за 3 часа времени поменял свой взгляд на некоторые важные понятия в жизни. 

Три метра над уровнем неба  

Вторая часть фильма состоящая из разлуки напомнили те чувство которые я испытал когда смотрел фильм 'три метра над уровнем неба'. Смысл этих фильмов даже близко не подходят друг к другу, но есть достаточная схожесть. Это в том, что Самар как и Ачи ездит на мотоцикле, странное расставание влюбленных, в жизни у Самара появляется жизнерадостная девушка, которая хочет ему понравиться, Самар как и Ачи не перестаёт любить свою первую любовь и то, что до конца обеих фильмов не понятно  кого выберет главный герой. Может это нелепые сходства, но они есть. 

Добро пожаловать в мир любви

Когда человеку задают  вопрос что такое любовь? он отвечает, основываясь на том, что увидел в любви и увидел в том смысле что как он смог понять смысл этого слово, почувствовать его. Как мы воспримем любовь, таким она и будет,  а воспринимаем мы ее, так как видим в фильмах в фильмах, в которых море любви и страданий и страдание эти показываются не, потому что они есть в любви, а потому что их создают влюбленные, как и в этой истории.

Если я раньше на вопрос, что такое любовь? отвечал определенными словами то сегодня, уже посмотрев этот фильм, моё представление о любви на много изменилось.

Любовь это бурная река,
ее не остановить.
Но по ее волнам ты можешь
смело плыть!

10 из 10