Я наконец посмотрела этот ожидаемый фильм. Не скажу что разочарована совсем, но есть вещи без которых этот фильм возможно был бы лучше. Я не буду вдаваться в технические подробности напишу просто впечатление. Идея фильма что не нужно строить себе в жизни и любви дополнительных препятствий мне понравилась и очень близка. Думаю у всех в жизни случались ситуации что из-за какого то глупого поступка или убеждения мы теряли что то важное и дорогое.

1. Герой Шаха мне понравился и как к он его сыграл тоже понравилось просто в паре с Катриной как то любви не получилось и поцелуи не помогли. Еще я думаю что озорной а не плачущий образ Шаху подходит больше. Да конечно не совсем смотрится на 28, но благодаря его сильной  энергии это не портит впечатления. Так же не могу подтвердить мнение что героини доминируют на героем Шаха ведь он поступал по своему.

2. Катрина я как то тоже не поняла может у нее роль такая, но я увидела лишь пустые глаза и соглашусь с мнением Rani. И действительно трудно поверить что ради нее можно рисковать жизнью 10 лет. 

3. Аннушка мне понравилась и я считаю что целиком и полностью справилась со своим образом он яркий и очень живой. когда смотришь на ее героиню просто заражаешься энергией жизни.

Мне кажется что не стоит этот фильм все время сравнивать с фильмом 'Вир и Зара' я вообще думаю что нет такого фильма который можно с ним поставить рядом (я во всяком случае затрудняюсь назвать сразу). Если бы убрать  идею с богом то фильм больше перекликался бы с фильмом  'Не могу сказать прощай' так это тоже современная история и может произойти с кем угодно так же как в выше названном фильме - это мое мнение так что не принимайте близко к сердцу.

И еще один момент говорят что фильм на один раз, но для меня фильм 'Вир и Зара' тоже на один раз настолько этот фильм эмоционально тяжелый что второй раз смотреть я решилась только через 5 лет, а эту историю можно смотреть много раз и будет оставаться лишь приятное впечатление.

Музыка в фильме мне очень понравилась. Я бы сказала выше всяких похвал.

 И так итог: фильм  смотреть стоит. После просмотра фильма у меня осталось приятное впечатление, а музыку так еще и не наслушалась.

Приятного просмотра.

8 из 10