Павел Лунгин – знаковый режиссер для современного русского кино, находится которое, надо признать, в форме, далекой от идеала. И потому, человек, который способен снять фильмы калибра «Царя», или «Острова», становится для него если уж не мессией, то персоной к этому статусу максимально приближенной. И вот, спустя три года после «Царя», не оставившего равнодушных и собравшего как массу положительных, так и немалое количество отрицательных отзывов, Лунгин снимает новый фильм – «Дирижер». Вышел  он куда более авторским и в сравнении с грандиозным «Царем», куда более скромным проектом. У «Дирижера» нет «Царского» бюджета и  знакомого нашему зрителю актерского состава, как и нет того размаха – новый фильм Лунгина вышел практически камерным.

Относительно размаху действа, упал и зрительский интерес – если «Царя» посмотрело 800 тыс. зрителей, то «Дирижера» всего 35.  И потому трудно поверить словам Лунгина о том, что подход к проектам был одинаковый, а успех 15-миллионного «Царя» неожиданным. Судя по всему, постановщик задумал отдохнуть от всеобщего внимания, и снять что-то для более узкой и более благодарной аудитории. И если все действительно было так – ему это удалось. «Дирижер» - мрачная и подчеркнуто реалистичная история поездки оркестра и его, собственно, дирижера в Иерусалим. Кроме самого концерта, главного героя ждет оставленный им когда-то, а теперь уже совершивший самоубийство, сын. На фоне внутренних моральных переживаний дирижера, разгораются конфликты в его оркестре, который, как и любой коллектив, напоминает отдельное мини-общество, со своими лидерами и аутсайдерами. Но как все они, подобно спутникам вокруг планеты, крутятся вокруг дирижера, так и все события и основной конфликт фильма также привязаны к главному персонажу. Властный, внушительный и харизматичный, по большей части, благодаря маститому исполнению литовца  Владас Багдонас, дирижер, приковывает внимание и  завладевает зрительскими симпатиями. Трудная и закрытая, как и многие гении, личность, он с легкой руки сценариста, оказывается столкнутым с людьми и событиями, абсолютно для него не привычными.

То, как он будет, с высоты своего гения, с ними справляться и, что будет по этому поводу чувствовать – вот основной «наполнитель» Дирижера. Вечные темы, такие как взаимоотношения отцов и детей, поданы в фильме с впечатляющий, как и сам главный герой, внушительностью. Вместо рядового саундтрека Лунгин позвал Большой симфонического оркестра  и хор Государственной Третьяковской галереи, местом действия выбрал вечный город Иерусалим, а на главные роли взял не обычных актеров,  а театральных. Все вместе, это делает «Дирижера» фильмом весьма нерядовым и, по сути, ничуть не менее амбициозным, чем тот же «Царь». Однако когда такие характеристики достигаются монетой, они куда сильнее бросается в глаза, чем, если их добиваться чисто художественными средствами. В том и причина обидной недооценки «Дирижера» зрителем, которая в прочем одновременно и приятна – если уж до фильма кто и доберется, то разочарованным не останется почти наверняка.