«Жизнь ранит нас сильнее, чем бомбы. На каждом ее повороте можно встретить предательства и боль. Если мы не носим костюмов, защищающих нас от ударов судьбы, какой смысл прятаться в них от смерти?»

Так называемым «эпиграфом» к фильму служат слова Яша Чопры «Не выдумывай ложных препятствий. Не играй с Богом в игры. Не ставь Жизни условий – и, возможно, тогда ты смысл её поймешь. Жизнь – это свет, свет – это любовь, а  любовь – это жизнь! Живи, пока жив! Люби, пока жив!» - говорит нам мудрец. В его словах нет ничего нового, в его посылах нет ничего сложного.

Центральное место в сюжете фильма занимает история любви Миры и Самара, которая берет свое начало и развивается в дождливой, унылой (на мой взгляд) атмосфере Лондона. Самар – обычный, индийский, не совсем парень, но еще и не старик, иммигрант, сменивший несколько мест работы, работающий в две смены – но самое главное – поющий в британских переулках и улицах, окруженный толпой «мольных» европейцев. А Мира индийская девушка (но очень британо-индийская, скажем так), у которой папа, отец – владелец крупной лондонской компании, и она сама вся такая бизнес леди. Но вот не задачка - Мира то наша, любит заключать сделки с Богом, поторговавшись с ним, выменивать одно на другое. Сначала шубу взамен, на то, чтобы не выходить замуж за индийца, потом отказ от курения взамен на пенджабскую песенку, потом любовь взамен, на жизнь любимого Самира. Только вот, она не подумала о том, что любовь и есть жизнь. Не знаю, что лучше, умереть на руках любимого человека или жить больше не почувствовав его в своих объятиях?

Мне впервые представился случай увидеть такой любовный треугольник. И это не Самир, Мира, и Акира. Это Самир, Мира и Бог. Как так получилось, что эти двое физическое и духовное ведут между собой непримиримую войну. На кону поставлена жизнь одного и вера и неприкосновенный авторитет другого. Один украл у другого, то единственное ради чего стоит жизнь – и тут не до компромиссов.

Мы все безумцы, мы все что-то ищем в этом мире и вся наша жизнь – это не история о храбрости, это не история о чудесах, это история о любви – смиритесь! И не теряйте зря время, его так мало.