Braid, FEZ, Super Meet Boy — не просто игры. Игры созданы для того чтобы в них играли, верно? Но что если вся игра сделана одним человеком для одного человека? Человеком, решившим вывернуть поток своего сознания наизнанку и показать свой внутренний мир всему миру? Вероятно, наткнувшись на непонимание или того более — полное отторжение. 

Я смотрел данный фильм на одном дыхании. Я давно не ощущал столь глубокого контакта со зрителем, подобно тому, как независимый разработчик говорит с игроком через свои творения, идя на большие жертвы в надежде получить большую награду — не просто хорошие продажи, не просто отличные оценки, а осознание вложенного вместе с осколком души смысла.

Этот фильм не о инди-играх — он о людях, которые их делают. О жертве, которую они приносят. И о части себя, которую отдают.

- Что будет, если вы не сможете завершить игру?
- Я убью себя. Вот мой стимул её завершить. Потому что тогда я смогу не убивать себя.

10 из 10