Впервые затрудняюсь поставить оценку фильму Яша Чопры...

Технические моменты

Первая часть фильма несколько фрагментарна, калейдоскопична... Ощущается какая-то скомканность... У меня возникло впечатление, что Яш Чопра не участвовал в монтаже на 100%, а только наметил план.

Остается надеяться, что по старой доброй традиции через полгода выйдет режиссерская версия, где все точки над И будут расставлены по местам.

 На 30-й минуте фильма началась уже 5-я песня(!). Многовато для короткого отрезка, даже для индийской ленты.

Но везде, где музыка является фоном к ключевым событиям - 10 из 10.

Я смотрела фильм в переснятой с экрана версии, там 1-й день показа, и прорехи заметны сильнее: магия Чопры не мешала замечать явные нестыковки, как это обычно бывало, когда фильм душил критика внутри меня, заставляя окунаться в чужие эмоции.

Но если забыть о темной стороне экрана, то станет явным

Послание Чопры

Еще до выхода фильма стало ясно, что он будет последним в его жизни. Человек такого калибра ничего не говорит просто так.

Тема фильма - отношения двух людей, история их любви - традиционна и шаблонна, НО: 

Живи, пока жив! Люби, пока жив! Пока жив... - говорит Яш-джи.

Не выдумывай ложных препятствий, не играй с Богом в игры, не ставь Жизни условий - и, возможно, тогда ты поймешь смысл жизни: Жизнь - есть Любовь - слышится в его молчании.

Простые слова способны сломать жизнь человека, сломать самого человека, заставить его отречься от самого себя - и хорошо это никогда не кончается.

Самар в запале сказал Богу: хочешь чтобы я жил - тогда смотри, что я сделаю с этой жизнью! И потратил 10 лет, в общем, на благое дело, но жил горечью воспоминаний. Жизнь замерла в нем, не давая Смерти шанса, но жизнь - есть движение, и колесо судьбы начинает вертеться снова, когда вдруг ломается

любовный треугольник. 

Когда-то Самар Ананд, веселый жизнелюбивый парень, впервые влюбился - с первого взгляда. И любовь перевернула его жизнь. Казалось, счастье так близко...

Но Мира - девушка другого круга, она дочь богатого отца, хоть и опекаемая, но пережившая в детстве семейную драму - расставание родителей. Она выстроила вокруг себя стену, возведенную из детских фантазий и представлений о взрослой жизни - она может торговаться с Богом, как делают все дети: Дай мне, пожалуйста, а я обещаю, что (...). 

Но об эту спасительную стену, в итоге, разбивается её счастье. Встретив Самара, она не хотела слушать свое сердце, а просто выполняла волю отца и готовилась к свадьбе с другом детства. 

Урок её матери, поначалу открывший ей глаза на собственные чувства, забылся, как только вчерашний ребенок столкнулся с первой серьезной взрослой проблемой...

По сути она предаёт любимого человека, хотя ей кажется, что она спасает ему жизнь, т. к. она поклялась Богу в тяжелую минуту, что оставит Самара, если Бог не даст ему умереть. Она боится наказания за нарушение клятвы.

Не возводите стен от жизни! Живите, пока есть такая возможность! Дайте любви раскрасить вашу жизнь! - слышу голос Яша-джи...

Не случайно Самар впервые видит Миру около церкви - это красной нитью пройдет через весь их роман. Он не может простить Богу этого предательства, и пытается умереть, но сделать это, как мужчина - по сути, детский поступок, спор с Богом.

Но Жизнь мудрее, и Самару встречается веселая, взбаломошная Акира, которая похожа на него прошлого, в ней кипит Жизнь. 

Этой чудной надоедливой девчонке удается расшевелить замерший внутри Самара маятник, но ей неведомо,  к чему приведет её легкомыслие: Самар начинает влюбляться и делает опрометчивый шаг, чтобы дать любимой шанс выстроить её жизнь, реализовать мечту о собственном фильме.

Подобие - не есть копирование, но одного присутствия Самара в Лондоне достаточно, чтобы старая история повторилась...  Его жизнь снова в опасности, и Акира принимает единственно верное решение - найти Миру, чтобы дать Самару шанс выжить, т. к. врач выяснила: его память застряла на отметке 2002... Одно имя у него на устах, и он совершенно не помнит их расставания, равно как и своей военной карьеры. Спасти его память может только сильный шок.

Акира поздно осознает свои чувства к Самару, но идет на этот шаг с открытыми глазами.

Маятник судьбы качнулся снова - и Самар очутился на вокзале, где вынужден спасать людей; все 10 лет нахлынули на него разом, заставив вновь пережить боль предательства.

Но эти годы не прошли даром и для его любимой - она, хоть и поздно, но поняла, что потеряла 10 лет назад.

Еще одна история любви состоялась на наших глазах.

Конечно, однозначного одобрения или неодобрения она не получит, но такова жизнь - она продолжается независимо от наших мнений на её счет.

Хочется верить, что послание Яша-джи дойдет до сердец независимо от нашего с вами отношения к технической стороне картины. 

В целом впечатление от ленты положительное, динамичная вторая часть действительно заставляет следить за ходом событий неотрывно. Игра актеров на высоте: дань уважения режиссеру отдали и звезды кино, и простые люди.

Фильм можно смотреть с детьми, но начиная со старшего возраста. 

Приятного просмотра.

10 из 10