'Люби, пока жив' - наставляет нас Яш Чопра. Последнее творение Яша-джи посвящено прекрасной истории любви. В фильме присутствуют очень красивые пейзажи, которые радуют глаза. Начало событий развивается в Лондоне - замечательное и красивое место, где, вообще, грех не влюбиться. Затем съемки проходили в прекрасном Кашмире.

Анушка (Акира) - как всегда очаровательна. Мне очень понравился ее беззаботный, беспечный, задорный, озорной и веселый нрав. Она очень эмоциональна и не скрывает это. Яш-джи хотел создать образ современной девушки в Акире, и ему это удалось. Правда, она несет много чуши и, порой, это вызывало раздражение. Ну, а в общем, она очень интересная 'супер-девушка', которая вносит в фильм заразный заряд положительной энергии.

Катрина (Мира) - милая девушка, любящая своего отца. Увы, но это все, что я могу сказать про ее героиню. Разумеется, у нее есть и другие качества, но они не подействовали на меня должным образом. Раньше я очень любила индийские фильмы. Мне нравилось то приятное романтическое состояние, в котором я пребывала, как минимум, неделю после просмотра очередной индийской картины. Однако, чем ближе к нашим дням, тем фильмы становятся менее впечатлительными. Когда я узнала, что Яш-джи готовит фильм про любовь, я обрадовалась и подумала, что еще не все потеряно. Однако, мои ожидания и надежды не оправдались... В нынешнем кино основной акцент делается на экшн-действия и спец эффекты. Я надеялась, что фильм Яша-джи произведет фурор и покажет всему миру как можно  делать непростые фильмы простым способом. Однако, фильм получился скорее не индийский, а больше западный по своему характеру передачи настроения. Катрине сказали: 'Плачь!' и она заплакала. Сказали: 'Смейся!' и она засмеялась. Сказали: 'Полюби!' и она просто произнесла: 'я люблю тебя, Самар'. Все. Не было той глубины чувств, которую требовала героиня Яша-джи. Не было искренности в ее игре. Что отличает Голливуд от Болливуда (в смысле эмоций). Голливуд передает нам настроение и атмосферу сцены в целом. А Болливуд - чувства и эмоции каждого человека, взятых в отдельности. Фильмы Болливуда, словно вводят в транс, и мы можем ощутить себя на месте главных героев. Однако, как  я уже упомянула ранее, героиня Катрины не произвела такого впечатления, ее игра поверхностна.

О Шахе (Самар) я, вообще, промолчу. Нет слов о его игре! Он неповторим и превосходен! Но меня очень разочаровало и раздосадовало то, что он изменил своим принципам... Интернет кишит статьями и видео-новостями о причинах - кто говорит, что так было в сценарии, и он не мог поступить иначе. Кто говорит, что его принудили и даже заплатили... сам же Шах, в свое оправдание говорит, что он актер, и это его работа - делать то, что от него требуется. Глупости. Пустые отговорки. Когда готовили фильм 'Ра-1' ходили слухи, что в фильме Шах поцелуется с Кариной. Этого не стало и, следовательно, фильм провалился. Поэтому в следующем фильме они решили это реализовать. Просто хочется спросить - многого ли они, таким образом, добились? Нужно ли было это ему? Ведь, можно было бы обойтись и без этого. В этом также возможен и эгоцентризм Яша Чопры, чтобы всем запомнилось: 'в его последнем фильме Шах впервые сделал то, от чего отказывался в течении более 20 лет его работы в кино.' Все его фанаты и любители его творчества, вместо того, чтобы обсуждать красивые песни, слова, декорации из фильма, теперь заняты совершенно иным. 

Сюжет весьма интересен и оригинален своей необычайностью. Яш-джи знаток в сердечных делах, и это отразилось в его последней работе. Правда, я ожидала несколько иной концовки. Просто, если бы Катрина чуточку постаралась, фильм вышел бы более чем потрясающе. 'Пока я жив' -  очень красивый фильм, мне понравилось все, кроме тех моментов, которые я описала выше. Имеется также и тема Веры, однако мне не совсем нравились слова Самара про то, что любовь сильнее Бога (Господи, прости и помилуй!) Ну, да ладно! Посмотрите фильм обязательно и оцените как следует, люди как-никак, работали и получилось очень даже неплохо. Приятного просмотра!