На самом деле это фильм о прохождении каждым своего «крестного пути», ведущего в Богу. В этой картине нет ни одного персонажа идеального, святого. Каждый герой – это обычный человек со своими страхами, грехами и искушениями, с которыми он сталкивается в своей жизни.

Главным героем являет сам дирижер Вячеслав Петров, весьма черствый и грубый по отношению к окружающим его людям человек. Любопытно заметить, что этот персонаж самый старший из всех остальных, и он ближе всех к своему концу, но при этом он не имеет ни каплей больше веры, чем у остальных. Его перерождение оказалось возможно только через болезненную драму, смерть сына. Человек, живший столько лет без любви, но достигнувший больших высот в жизни, оказывается полной противоположностью своему сыну-художнику, который остается непоколебим в своей любви к отцу, хотя его жизнь – это сплошная тьма. Именно потеряв сына, он обретает любовь и сочувствие к остальным людям, и тем самым превозмог свой страх к смерти.

В фильме также есть два женских персонажа: это глубоко верующая Алла и Ольга, отправляющаяся в Иерусалим паломничеством. Однако мы не можем называть «святой» ни Аллу, ни Ольгу. Для Ольги посещение Святой Земли – это всего лишь тур, а Алла слепа в своей ревности к мужу. Неслучайно Ольга погибает, своей смертью дав новую жизнь Алле, новой взгляд на ее жизнь.

Но есть один персонаж, для которого вера – это пустое слово, это муж Аллы Сергей. Для этого персонажа чужд Бог, и поэтому он никого не любит: ни свою жену, ни многочисленных любовниц. Однако фильм оставляет нам надежду на то, что Сергей все-таки придет через какое-то время к вере, и его печально устремленный взгляд вдаль – это взгляд человека, понявшего, что его жизнь на самом деле пуста.

Павел Лунгин – мастер человеческой души, именно ее изнанки и ее спасения. Он показывает драму человека, он показывает смятение человека и, наконец, его перерождение. Для каждого персонажа «Страсти по Матфею» оказались собственными страстями, с которыми каждый из героев столкнулся лицом к лицу.