Замечательный фильм, его однозначно стоит посмотреть тем, кто верит в добро и настоящую любовь. Задумывались ли вы когда-нибудь, что есть любовь? Ответ на этот вопрос есть в этом фильме. Это когда без человека - никак, когда ради Него можно оставить даже маленького ребенка, это очень сильное чувство, не подвластное разуму, это и самое огромное счастье и самое глубокое горе.

  Настоящую любовь далеко не всем удается пережить. 'Она оставила его, чтобы он жил, а он без нее все равно, что мертв.' Зачем обещать Богу то, что не сможешь выполнить или сможешь ценой своей жизни, променяв жизнь на муки существования?

Любовь - это великий огромный дар и если Бог его дал, нужно его беречь и нести всю жизнь в своем сердце, а не вырезать, бросать и делать вид, что так нужно. Кому нужно? Кто от этого будет счастлив?

Фильм о настоящей любви, которая не боится ни времени, ни смерти. Фильм о том, что если такая любовь есть в сердце - она уже никуда никогда не уйдет, или уйдет только вместе с жизнью. Это стук сердца в унисон, это когда жизнь обретает краски. Посмотрите этот фильм семьей, посмотрите этот фильм с любимым человеком - и вы о многом задумаетесь и посмотрите друг на друга по-другому. Настоящее кино должно что-то пробуждать в душах людей. Это настоящее кино.

10 из 10