Павел Лунгин - выдающийся отечественный режиссер. Во многих его фильмах идет психологическое исследование души человека. Движение души, ее изменение, диалектика. Затрагиваются внутренние чувства героя. Таков фильм 'Остров' и другие его фильмы.

 В фильме 'Дирижер' речь идет об искусстве музыки. На протяжении всего фильма идет значительная, прекрасная музыкальная композиция современного автора духовной музыки - митрополита Иллариона 'Страсти по Матфею'.  Музыка появляется в более ранней работе П. Лунгина - фильме 'Такси-блюз'. 

Дирижер Петров (Валдос Багдонадос) - сильная, волевая, твердая личность, говорящая о том, что 'искусство - это сложно', отправляется вместе с музыкантами в священный город Иерусалим для исполнения композиции 'Страсти по Матфею'.

В музыкальной группе есть проблемы. У кого-то - потеря необходимого голоса, что быть может, связано с внутренними психологическими проблемами, неуверенности в себе, невозможностью собраться в нужный момент и взять себя в руки. У кого-то проблемы внутри семьи. 

 Но главная боль выпадает дирижеру Петрову - греховная смерть (самоубийство) его сына, жившего в Иерусалиме. Похоронить собственного ребенка - одно из тяжелейших испытаний для человека. Как поведет себя дирижер, если после похорон сына он должен работать - давать концерт? Сможет лм он собраться с силами?

 В фильме 'Дирижер' поднимаются проблемы духовности, человека и искусства, человека и его внутренних терзаний, которые он должен преодолевать в себе самом.

 'Дирижер' - фильм высокого уровня.

10 из 10