Фильм потрясает своей душевностью, приятно удивляет работой оператора и заставляет задуматься о всем сразу, но о всем самом важном. 

Фильм Павла Лунгина 'Дирижер' наполнен красотой и, вместе с ней, неприглядностью человеческих душ, которые так отличны друг от друга, но так одинаковы в одном - непрекращающимся легком,  а иногда, глубоком смятении, сопровождающимся тяжелыми мыслями, глупыми и отчаянными поступками, а так же стремлении отдать и принять нежность, необходимую всем.

Фильм о дружбе, настоящей мужской, вы это увидите не сразу, но поверите в нее всем сердцем. О любви, вернее- разочаровании в любви, глубоком чувстве, которое проходит... и любви, которая ждет.

Фильм о сильных людях, чувства которых скрыты маской от людей, лелеющих свои пороки.