Не кино, но пиршество. Тон которому задаёт звучащая почти на протяжении всего действа оратория. Многоголосье сюжетов в музыке перекликается с эпизодами крупных планов нескольких одинаково главных драматических лиц. Человеческая драма не исчерпывается эмоциями в отношениях между людьми, как любят показывать в кино, и в книгах, и в картинах, и во всех видах искусства снова и снова, просто вопроизводя устоявшиеся стереотипы. Человек - остров, и бурлящая в нём внутренняя жизнь снова и снова замыкается на самой себе в самой себе, хотя и питаясь от взаимодействий с другими людьми, не приводя к реальному взаимодействию-пониманию с ними. С чем/кем же всю жизнь человек борется, мирится, делит радость и печаль, разговаривает и молчит. Слово 'бог' истёрлось. 'Бессознательное' и 'психическая жизнь' вот-вот дойдёт до той же стадии. Вопрос остаётся открытым.

А ещё этот фильм можно прочитать как евангелие. Евангелие от Бога-Отца. Сокуров в 'Фаусте' пересмотрел расклад внутри отношений бог-дьявол-человек. Лунгин пересматривает отношения в связке иисус-бог-отец (или иисус - бог-отец). Мы знаем точку зрения евангелистов прошлого на то, что думал (и чувствовал) Иисус о Боге-Отце, когда шёл на Голгофу: бог ответственен за смерть Иисуса, но не виноват в ней. Но задумывался ли кто-нибудь когда-нибудь, что думал (и чувствовал) наш антропоморфный (а значит способный думать в человеческих терминах) бог о смерти Иисуса?

И всё же прежде всего это катарсический фильм - фильм, очищающий внутреннее стекло прорывом захлестнувших слёз ни по кому и ни по чему, не из-за того и не потому.