Да, Лунгин тоже снимал про терроризм. Да, в России тоже могут. Притом очень и очень даже годно. Разумеется, в 'Дирижёре' всё более метафорично и ни на каком реально существующем террористическом объединении не основано (в прямую, по меньшей мере, хотя отсылок более чем с лихвой, и ищущий да найдёт - немного таких примеров за последний век, прямо скажем; если мне память не изменяет, а думаю, что нет - всего три, и третий, самый любопытный - запрятан чуть поглубже остальных, однако же куда более подходит к контексту, нежели остальные два, куда более прозрачно-предсказуемые), однако же сама завязка истории - вот вообще крута.

Дирижёр вместе со своим оркестром, разумеется, плавно движется на гастроли. Параллельно с тем главный герой преследует и ещё одну цель, куда более для него важную - разыскать ребёнка своего, невесть пойми где запропастившегося, однако же, явно угодившего в переплёт. Всё это великолепие разворачивается на фоне израильских пейзажей и в сопровождении казачьего хора.

И в самом начале ленты никто и подумать не может, что закончится всё так, как заканчивается, потому как показывают нам исключительно процесс подготовки к гастролям, бесчисленные репетиции, небольшие вкрапления ссор между дирижёром и оркестром, и всё так мило и трогательно, что предположить какой бы то ни было реальной беды никто не может. Более того, даже тот факт, что главный герой в поисках своего ребёнка забредает в квартал наркопритонов, и именно в нём ребёнок и обретается, неизвестно, чем там занимаясь - да это тоже не слишком-то пугает.

Ну мало ли - богема же, всякое случается.

И героиня Даши Мороз, безумно, опять же, трогательная в своей тяге к паломничеству. И всё так красиво, так цветисто... Но наступает день финального концерта - и завершается всё отнюдь не ораторией, а взрывом. В прямом смысле слова. Не наркоманы то были, и даже не дилеры, а самые что ни на есть террористы. И вот тут-то, в последние практически минуты фильма и разворачивается резко всё основное действие фильма. Лунгин любит так делать - до последнего дотянет, финал скомкает и вышвырнет - а ты потом сиди и думай: а дальше-то что? Ну серьёзно - а продолжение где? А там ведь только всё началось вообще-то, ну зачем же вы, Павел, так.

А потом вспоминаешь о законе природно-ориентировочной деятельности, усмехаешься и идёшь копошиться в архивах. И вот что характерно - умеет Лунгин истории выбирать, одна другой интереснее на деле оказывается. Прекрасные сценаристы у него. Просто восхитительные. Более того, операторская работа в данной работе тоже выше всяческих похвал. Не знаю - нельзя так снимать, это какая-то абсолютная рерберговщина века двадцать первого. И, да - саундтрек, если так можно называть запись выступления хора, тоже более чем уместен. 

Равно как и Куркова. И вот мне стало очень совестно, потому как я банально спутала её с Люси Дубинчик (а хотела уже сказать, что у Курковой есть две хороших киноработы - в 'Мёртвых дочерях' и тут, но нет - одна). Так вот - Дубинчик. Она изумительная просто, и очень грустно, что после 'Дирижёра', равно как и, собственно, до него мы её нигде особо-то и не видели (вот поэтому, наверное, и не запоминается, хотя играет - от сердца).

Вообще каст не звёздный абсолютно, но лица свежие и вполне достойные. Итого - смотреть, пересматривать (хотя бы чтоб на российский кинематограф новой волны не слишком ругаться).