Посмотрев фильм на премьерном показе, не пожалела потраченного времени. Новое творение Лунгина посмотреть стоит, хотя бы чтобы оценить, насколько состоялась заявленная претензия. Ставка делалась на удачное сочетание духовности и бытовых жизненных перипетий. Лично у меня осталось весьма неоднозначное впечатление. Самобытный режиссер, великолепные актеры, отличные задумки, красивые декорации - а итогом стало нечто натянуто-претенциозное.

Во-первых, музыка, звучащая на протяжении всего фильма, оратория современного композитора 'Страсти по Матфею'... неплохая стилизация а-ля Бах, но не более - делать ее основой для фильма было довольно смело. 

Актеры отличные, но слишком утрированы все линии, все события, чтобы поверить в происходящее. Все настолько в лоб, режиссер не оставляет зрителю свободы восприятия и трактовки - сплошное морализаторство.

Иерусалим прекрасный город, вообще работа оператора заслуживает похвалы.

Много удачных идей, но для полноценного воплощения не хватило цельности.

В общем, фильм должен понравиться любителям атмосферных мелодрам, простого эмоционирования и красивых картинок. Поклонники 'Острова' скорее всего, будут разочарованы.