Первый корейский фильм, который я посмотрел и с первых минут просмотра фильма на моём лице уже была улыбка, в особенности, когда я увидел главную героиню в исполнении Ом Джон-хва, потому что её внешний вид, манеры и поведение не могли вызвать ничего кроме улыбки, да и её партнёр по фильму Хван Джон-мин тоже вызвал улыбку, глядя на его внешний вид и на манеру общения, создалось впечатление, что по фильму у него будет только комический образ. Но, чем глубже уходил сюжет, тем более серьёзнее выглядел фильм и сами главные герои в нём. 

А по сюжету семейная пара, в лицах, уже указанных мною выше, живёт своей стабильной жизнью (им кстати уже под сорок лет), не хватая звёзд с неба, мужа, в особенности всё устраивает и он кажется не стремится больше ни к чему, чего не скажешь про его жену, у которой действительно до замужества была мечта и всё же она решила следовать своей мечте (не зря фильм называется 'Королева танца'), при этом, что после одного совершенно случайно инцидента, у её мужа дела пошли в гору, а после того, как он решил балотироваться в мэры Сеула, то его популярность и узнаваемость вышли на совершенно другой уровень, но не всё бывает так гладко. По ходу фильма мы узнали, что такое политические недоброжелатели и завистники, какого это быть искренним, откровенным человеком и по-настоящему пытаться что-то изменить, даже при этом, выглядя немного глупо, что такое семейная жизнь и любовь, и как все проблемы могут быть решаемы с поддержкой и пониманием близких, и как важно не отказываться от своей мечты.

  'Королева танца' - очень лёгкий, весёлый фильм о любви и о семейной жизни с замечательными харизматичными актёрами и с яркими о привлекательными танцами.

8 из 10