Лучший фильм за последнее время (с точки зрения умения снимать кино и использовать данный жанр искусства, чтобы рассказать ПРАВДУ о мире). Фильм для взрослых людей, которые пытаются осознать, в чем смысл и цель нашего существования на Земле. Тем кто не потерял надежду получать от кино как от искусства то, что оно призвано давать - а именно, раскрывать перед человеком Правду о Жизни - приятного просмотра! 

В фильме поставлена проблема, в глаза которой многие не отваживаются посмотреть до конца жизни: проблема того, что все мы смертны, что однажды не будет и нас. В теме Смерти нет ничего мрачного, потому что отрицающие Смерть люди не способны оценить ни ценность Жизни, ни смысл Любви. Игра актеров на уровне, достойном самого большого уважения. Сценарий гармоничен. Музыка Митрополита уместна и оценена музыкальным миром высоко. 

Поднятая тема смысла человеческого существования не может быть раскрыта в принципе, но сами размышления на эту тему - я снимаю шляпу перед всеми, кто сделал фильм, кланяюсь и говорю 'Спасибо Вам, что в этом выхолощенном последними 'достижениями' кинематографа жанре вы сняли фильм, просмотр которого делает людей лучше'. А смысл последней фразы? Это как тест на взрослость. Те, кто понял, поставьте 'спасибо' этому отзыву.