Я просто в восторге от фильма. Я вообще в восторге от многих фильмов Шахрукх Кхана и Яш Чопры, но этот фильм я переваривала долго. Это потрясающая история любви с глубоким смыслом. Я сначала, как и многие, думала, что Катрина Каиф вообще не подходит на эту роль, но, посмотрев фильм, поняла, что это не так.

Катрина Каиф. Многие говорят, что у нее нет таланта. Не знаю, других фильмов с ней не смотрела и не буду. Не люблю такую холодную красоту. Но здесь она идеально сыграла и выдавала те эмоции, которые нужно было выдавать или не выдавать. Ее героиня Мира тоже не слишком эмоциональна, и меняется она только тогда, когда рядом любимый Самар. Достаточно вспомнить кадры из метро или с фонтаном или зажигательные танцы. Многие прочат на эту роль Каджол или Рани. Но Каджол слишком эмоциональная и живая, а Рани слишком нежна для роли Миры. Яш Чопра давно обещал Катрине роль с Шахом и вот пришло ее время.

Поцелуй. Ну это вообще смешно. Это не поцелуй, это так, чмок в губки. Аннушка Шарма. Вот кто точно порадовал. Девочка раскрылась. И слезы, и грусть, и радость и смех. Настолько живая, яркая оптимистка. Умница!

Шахрукх Кхан. Могу говорить о нем часами. Самый любимый актер, мечта, идеал. Он потрясающе умеет перевоплощаться. Казалось бы только недавно пел и прыгал от радости и вот уже мрачный, брутальный мужчина без тени улыбки. А через полчаса довольный жизнью человек, а потом жесткий и заставляющий плакать. Просто потрясающая игра. Мне жаль, что у него до сих пор нет оскара. Он этого действительно достоин. И за этот фильм в том числе.

Договор. Некоторые называют сюжетную линую глупой. неправда. Я прекрасно понимаю Миру. Она права в том, что прежде чем что-то получить действительно важное, нужно от чего-то отказаться и приложить усилия. Это не сделка, это договор даже не с Богом, а с самим собой. Стимул для себя самого. Бог — это просто катализатор. Каждому нужно во что-то верить. Одно из самых сильных чувств на земле — это вера. Сначала Мира верила в одно и это было правдой, а потом… смотрите фильм.

Танцы, музыка — на высоте.

Достойное творение Великого Режиссера. спасибо, Яш Чопра. Спасибо за то, что есть на свете такие фильмы, такие эмоции. Спасибо за то, что они помогают жить, надеяться, верить. И даже в самый плохой день достаточно вспомнить кусочек фильма и сразу теплеет на душе. Спасибо…

10 из 10