Ничто неизменно. Кино в том числе. Современные технологии развиваются и кино становится совсем иным. Привнося удивительные визуальные возможности картинам, фильмы то и дело начинают терять свою душевность. В связи с чем, сколько студий не пытаются снять 'народное кино' и сколько не пытается критикуемая многими студия Enjoy Movies, снять действительно душевное кино получается не у каждого и в этом плане данный фильм режиссера Ли Сок Хуна становится настоящим подарком. Не удивительно, что данная картина стала одним из главных хитов корейского проката за ушедший год. Так как у Ли Сок Хуна получился очень 'личный фильм'.

Личный в плане того, что на протяжении всей ленты ты охотно смеешься с героями и грустишь вместе с ними не смотря на разницу в менталитетах и условиях жизни своей страны. Фильм получился очень теплый, приятный, позитивный и очень добрый. Аж смотришь фильм и охотно подзаряжаешься огромным зарядом позитива. Будь это от многочисленных комедийных моментов, или же от той теплоты отдельных сцен, касание которых о сердце при просмотре ленты ощущается безумно сильно. Что уж говорить о том, что многочисленные сцены вокальных и танцевальных выступлений лишь идеализирует общий образ картины. Тем самым, создав образ настоящего фильма унисекс, который идеален для просмотра со второй половинкой, в кругу семьи, в кругу близких друзей и даже в гордом одиночестве. Так как каждый найдет нечто своё в данной ленте и стоит признать, что подобного достижения достигает далеко не каждый.

Пожалуй одним из главных и существенных достоинств картины является именно сценарий. Однозначно у создателей картины получилось очень народное кино. Народное в плане того, что оно не только позволяет взглянуть в эпоху лихих 90-ых своей страны, но и увидеть её в современных условиях. Где работать и обеспечивать свою семью становится всё сложнее, а продажные политики лишь успевают лишь обещать в устной форме. Удивительно то, что показывая казалось бы современную ситуацию условий жизни в Южной Корее, фильм в определенном смысле точно отражает и проблемы наших условий жизни. Не взирая ни на разность в странах, но и на менталитет. Но это лишь проформа основной идеи ленты, которая действительно находит отклик, где то в глубине души.

Фильм очень хорошо поднимает тему взаимоотношений в семье. Не только между родителями и детьми, но и между супругами и женами. В основном отражая то, на какие жертвы идут и те и другие, ради друг друга. Чаще всего ставя крест на своих мечтах, но лишь ради того, что бы обеспечить своих близких всем необходимым и быть рядом с ними. Фильм очень грамотно отражает главную дилемму данной картины. Что же важнее, семья и то, что ты имеешь сейчас, или же мечты, реализовать которые удаётся далеко не каждому и далеко не всегда ? Это народный фильм, который не просто поднимает весьма важные темы и человеческие ценности, а скорее фильм с душой и способный задеть за самое живое. Потому что, этот фильм ничуть не о мечте одного героя стать мэром, а другой стать певицей, а скорее фильм о нас, о каждом из нас, наших мечтах и наших близких.

Говоря откровенно, данный фильм даёт наглядное понятие о том, что же настоящее семейное счастье на самом деле и что чаще всего мы сами не видим его акцентируясь на своих проблемах. Возможно фильм и не представляет собой пособие того, как справляться со своими проблемами, но именно своей легкой иронией и позитивным настроем объясняет одно. Надо учится видеть в жизни хорошее. Даже тогда, когда хуже быть не может. Ведь всегда надо быть благодарным тому, что мы имеем сейчас и кто поддерживает нас находясь рядом даже в самое сложное время.

Хван Чжон Мин просто великолепен. В очередной раз он создал достаточно убедительный комический образ, который в полной мере тянет основной юмор картины на себе. Радует и то, что при этом сам образ не превращается в банального шута. Тем самым, удерживая и достаточно серьезные позиции.

Очень порадовала и очаровательная Ом Чон Хва. Всё так же безумно привлекательная, она пожалуй сыграла одну из лучших ролей в своей карьере. Возможно ей в этом помогло то, что она вдобавок является певицей и танцовщицей на самом деле. Не мне судить. Важно отметить лишь то, что на протяжении всей ленты ты охотно веришь каждому её слову и каждому поступку. Отдельно хочется выделить Чжон Сон Хва, который многим запомнился по образу друга главного героя дорамы 'Личные Предпочтения'. Удивительный актер, который способен создавать удивительно естественные и позитивные образы. Тем самым явно усиливая симпатию к своей особе.

9 из 10

Королева танца - это не просто кино про лихие 90-ые, продажных политиков, сложности существования в современном мире. Этот фильм о настоящем человеческом счастье и о тех мечтах, которыми мы часто жертвует по тем или иным причинам. Кино с душой. Кино о каждом и для каждого.