Три разные эпохи, три разных анимационных приема, одна ситуация. Ситуация довольно нетипичная: прохожий Нью-Йорка замечает выходящую из-за угла курицу. Она проходит мимо него, подходит к ближайшей двери, стучится в нее. Ей открывают – она заходит.

Каждая эпоха – это разный уровень нравственности. В 1959 году столкновение двух прохожих вызывает обмен извинениями и снятие шляпы. В 2009 году, уставленный в свой смартфон подросток, проливает кофе на прохожего и вместо того, чтобы принести извинения, полностью игнорирует его. Моральное превращение в зомби уже произошло. Об этом свидетельствует и ироничный намек в виде зомби-игры. Ну и в 2059 постапокалиптическом году нравственность теряется окончательно. Да что там, само человечество потеряно.

Эта замечательная короткометражка посредством одной комичной ситуации с курицей передает нам дух эпох прошлого, настоящего и будущего. И дух этот, к сожалению, с каждым днем не лучше.

9 из 10