Язык не поворачивается сказать фильм, это - картина, произведение искусства, очередной выверенный, продуманный, наполненный смыслом и божественными звуками оратории митрополита Илариона шедевр от Павла Лунгина... 

Оговорюсь сразу, что эту картину смотреть вполглаза категорически нельзя, в просмотр нужно окунуться полностью и с головой, нужно смотреть, слушать, вникать, не пропуская мимо ушей ни одного звука, не упуская из виду ни одного жеста, настроившись на одну волну с режиссером, и только тогда всё заиграет и зазвучит, как отлаженный оркестр, ведомый умелой рукой дирижера...

Здесь не так много слов, зато много образов и параллелей, много метафор и пищи для размышлений, много божественного света, проливаемого на реалии жизни...

В сюжете использованы привычные, даже обыденные, темы конфликта в отношениях: рабочих, дружеских, супружеских, родительских... Но, вся привычность и обыденность слущивается, как старая краска, когда герои ступают на Святую Землю Иерусалима, здесь конфликты настолько усугубляются, что не терпят отлагательств и требуют немедленного разрешения. Святые места выворачивают наизнанку души героев, поднимая с их дна потаенные и забиваемые много лет в дальний угол, но не забытые, обиды, здесь с языка срываются слова, которые много лет умалчивались, находят выход чувства, которые много лет сдерживались, здесь происходит апофеоз для каждого из героев, здесь их судьбы разделяются на 'до' и 'после', не просто разделяются, а разрываются с треском, как завеса в храме, когда Иисус Христос испустил последний вздох... 

Отныне пути назад уже нет. Иерусалим сорвал с них маски, показав им их подлинное лицо, обнажил их чувства, скрываемые от самих себя, позволил им посмотреть на себя со стороны... Они просто обязаны теперь измениться, никогда уже не быть им прежними.

Просмотр всколыхнул во мне многие чувства, заставил посмотреть вглубь себя, покопаться в собственных мыслях и ощущениях, а еще... открыть Писание. 

Очень советую не проходить мимо и посмотреть, а потом задуматься.

10 из 10