Эсхатология советской эпохи с «водочным» эликсиром для всея народа квази-пролетариата против душманов для всеобщей вавилонской утопии под названием коммунизм с начальных низовьев Аму-Дарьинской дельты Афганского народа. 

Фильм Ёлкина Туйчиева «Немой Дом»/ «Афгон» 2011 года повествует о людях чьим бременем стала бессмысленная Советско-афганская война в отражении очей Узбекского народа. 

Сюжетная линия конструируется вокруг трех персонажей: 

-безымянный солдат с автоматом Калашникова на руках и в мундире, не проронив ни слова в течении полного хронометража картины, характер сложенный, инстинктивный воин; 

- пастух с кличкой «монгол» кто уже прошел войну и везет труп собственного брата домой, гордый и мужественный;

- сын раиса «местного райкома» чей отец смог «скосить» его от армии и войны, наивный и инфантильный; 

Символический симбиоз трех персонажей везущих «Груз 200» по назначению и по ходу траверса мизансцен трансформируется в некий круговорот психологического пост-аффекта войны и межличностных переживаний смерти. 

Тема смерти, войны и их влияние/отражение на индивидов общества показаны с довольно экзистенциальными вескими диалогами персонажей с блестящей режиссурой и своеобразной операторской работой на десерт. 

-Чем я лучше их?
- Ты живой! 

7 из 10