Посмотреть фильм я решила после того, как попала в youtube на отрывок из фильма дворовых танцев. Это действительно достаточно заинтриговывающая сцена (правда, вводящая в заблуждение относительно сюжета фильма, - я думала, это что-то вроде 'Шаг вперёд'). Рецензии к этому фильму, хоть и почти все окрашены в зелёный цвет, однако заставили меня задуматься перед тем, как просмотреть фильм. Я не очень люблю 'типичные' романтические индийские фильмы, так как ради закрученного сюжета там частенько притягивают сюжет за уши так, что аж трещит (как, например, в 'Замужней женщине', несуразный сценарий которого полностью убил для меня даже прекрасную игру актёров). Повальные недовольства Шах Рук Кханом и Катриной Каиф тоже меня удивили. 

Сценарий, - да не забанят меня админы за спойлеры, а это со мной случается частенько (кстати, ниже по рецензиям полно спойлеров, и никто их не забанил, - это ко мне, что ли, у кинопоиска такое особое отношение?), достаточно нетривиальный. В центре сюжета индийский парень Самар, попавший в Лондон для того, чтобы оправдать мечты и надежды его матери. Он подрабатывает где придётся, чтобы иметь возможность содержать себя и своего друга и платить за маленькую квартиру в Лондоне. Мира, наоборот, единственная дочка крупного бизнесмена, привыкшая получать то, что ей нужно. Однако, чтобы получать, надо отдавать - вот её девиз по жизни, и она применяет его ко всем сферам своей жизни. Этот же девиз она переносит даже на самое дорогое в своей жизни - на веру в Бога.

Думаю, те из нас, кто ещё не поддался современной моде на атеизм, частенько поступали так, как Мира, хотя бы в детстве. 'Боженька, сделай так и так, а я всю неделю буду слушаться родителей и буду хорошо себя вести...' Мира пронесла это отношение 'дай-и я сделаю' из детства во взрослую жизнь, и чем серьёзнее становились её просьбы, тем дороже становились её ответные дары, потому что она верила, что именно так она поступает правильно и справедливо.

Однако веря в то, что Бог справедлив, Мира забыла о том, что Он милосерден. Бог не даёт человеку испытаний, которые он не сможет вынести, и Он не забирает у человека самое дорогое. Мира забыла об этом, решив, что вправе указывать Богу верные пути для своей жизни, и чтобы понять это, ей понадобились слишком большие жертвы и слишком много времени. 

Я не знаю, почему в рецензиях такой поголовный шквал негатива в сторону Катрины Каиф. Я не являюсь её поклонницей, и прежде я видела её только в микроскопической роли в фильме 'Синева' (Blue). Не знаю, может, где-то открыли вагончик с её хейтерами, и они дружно кинулись в рецензоры, или поклонники Шах Рукха очень уж ревнивые. Лично я была очарована её игрой. У Катрины Каиф есть особая естественность в игре, без привычной для индийских актёров аффектированности. Она очень естественна в сценах, где нужно играть на полуэмоциях, мимикой лица, глазами. Но, как правильно сказала о Санджае Датте Урмила Матондкар, в Индии не привыкли оценивать актёра, если он не заливается на экране слезами.

Шах Рукх Кхан меня слегка разочаровал в первой части фильма. Да, я понимаю, что в его возрасте играть подростка достаточно тяжело. Но всё же так переигрывать тоже не стоит. Да и особых чувств к Мире со стороны его Самара я не заметила. Если холодное отношение Миры понятно - это девочка из высшего общества, которая ещё не привыкла показывать свои чувства, поэтому холодноватая игра Катрины здесь на месте, - то, по идее, простой парень Самар должен показывать больше чувств. Я увидела не больше, а может даже и меньше, чем в других фильмах Шаха. Иногда он чересчур ударялся в роль соблазнителя, что не совсем подходит к роли, а иногда казалось, что ему откровенно плевать.

Анушка Шарма здесь со своими натуральными губами, и это единственный плюс к её игре. Обычно в других фильмах она только и делает, что борется с ботоксом. В основном она меня не впечатлила, её игра иногда была излишней, а иногда, наоборот, недотягивала.

Поцелуи в этом фильме действительно есть, и в довольно большом (для индийского фильма) количестве. Но мне они не показались притянутыми. Здесь они действительно на своих местах. А уж обидки рецензоров в сторону постельной сцены меня позабавили. Если бы не столько обид в рецензиях, я вообще бы пресловутую постельную сцену упустила, настолько она мала. Глазом моргнёшь - и нету её. Вообще, стоит добавить, что Яш Чопра не из тех, кто добавляет что-либо в фильм только ради моды. Если он решил вставить в фильм поцелуи и постельную сцену, значит, так нужно для сюжета. И это действительно нужно, потому что в нескольких сценах режиссёру нужно было показать всю ту нежность и наплыв чувств, которые вошли в жизнь двух героев. Вряд ли зрителям бы понравилось, если бы это сделали с помощью огромных пафосных диалогов. Всё снято очень аккуратно и наполнено нежностью и чистотой.

Вообще, для меня, человека верующего, этот фильм стал бальзамом на раны после американских, европейских и русских фильмов, пропагандирующих материализм и атеизм, после которых я чувствовала себя, как придаток атавизма. Этот фильм показывает: иногда полезно отпустить свою жизнь, положившись на решения Судьбы. Иногда стоит принять тот факт, что наша судьба не создаётся из продиктованных нами условий. Принимай то, что даёт тебе Бог, и будь благодарен без условий, а если отказываешься от его даров, тогда будь терпелив, и тогда воздастся сторицей.