Фильм, как и многие, я долго ждала, ждала перевода. Состав актеров самый сильный, потому что все- профессионалы (хотя Амиша...) и никто из них не новичок в своем деле. Сразу скажу- фильм мне очень понравился, понравился так, что я через некоторое время посмотрела его еще один раз, а потом еще один и, уверена, посмотрю еще.

Актеры все мои любимые:

Саиф Али Кхан- один из любимых актеров. Вообще с него началась моя страсть к индийскому кино. Об игре мне не стоит ничего говорить- он лучший Кхан(но это мое мнение и я никому его не навязываю). Я искренне верила каждому его слову, а момент когда его якобы отравили был незабываем! Боже мой, если честно Саиф меня заставил прослезиться! Да, да! И хотя я знала, что он главный герой и с ним ничего не случится, но так он сыграл потрясающе.

Джон Абрахам. Знаете, что мне понравилось особенно в его появлении? Это когда в начале его назвали последним и как назвали: 'Ну и конечно же Джон Абрахам'. Не знаю почему, но мне так понравилось это. Ну что ж, просто великолепно! Я в восторге. Я не забуду момент, когда он кричал в самолете, чтобы Ранвир стрелял в него, а потом эта дерзкая ухмылка- никогда не забуду; еще, когда он проиграл Саифу в карты, он разглядывал по сторонам от гнева и досады, наверное, у него так хорошо получилось показать эти чувства. А вообще, Джон очень талантливый, потенциальный и сильный актер; еще- он мой любимый.

Дипика Падуконе- обаятельная, красивая, умная, талантливая и перечислять еще можно бесконечно. Но, если честно, я действительно согласна с предыдущими рецензиями, почему ее персонаж сделали такой, что она испытывает тягу к случайным связям я и правда не поняла. В остальном молодец, но честно, могла лучше. Вспомните момент, когда в самолет неожиданно въехал автомобиль Ранвира, немного странная реакция, не знаю возможно многие не согласятся, но Дипика действительно могла поработать над мимикой получше, могла и все.

Жаклин Фернандес. Не знаю почему сказали, что ей чего-то не хватило, но по-моему справилась она с ролью на все 100! Она во-первых горячая красотка, я не забуду ее в 'Искушении замужней женщины 2', а во-вторых очень талантливая актриса. Мне нравится особенно когда Ранвир в самолете сказав все Армаану, перешел на Омишу и она так невольно качнула головой- это было так убедительно. Я большая поклонница Жаклин, она молодечик и, надеюсь, еще много раз порадует нас своей игрой!

Анил Капур. Даже не хочется писать, не хочется и повторяться, но что это такое было?! Я так полюбила RD в первой части, такой загадочный, классный, забавный, но во второй гонке разочаровал меня просто как только мог. Я не об игре, а о роли. Неужели нельзя было договориться со своими режиссерами, чтобы они изменили характер персонажа хоть чуть!? Я всегда любила Анила, а здесь полный спад, даже не знаю, что сказать.

Амиша Патель. Караул! Слава Аллаху, что фильм не провалился именно из-за нее. Куда катится Амиша Патель, по-моему надо снимать отдельный фильм про это. Такая нежная, красивая, улыбчивая, недоступная была она в 'Скажи, что любишь!' или в 'Ради тебя'. Она так мне нравилась, всегда испытывала к ней симпатию. А здесь кошмар. Помните, когда она спросила почему места для сидения называют трибунами и еще, вдобавок, есть какая-нибудь догадка. В этот момент я вообще чуть не рухнула. Не знаю, с какой целью ей сделали такой персонаж- чтобы смешить зрителей(но это только их мнение)? Не получилось. Но это-то еще ладно, но зачем уж было совсем развращать Черри-это для меня загадка.

Я так была рада видеть Бипс в Гонке 2. Она моя любимица, молодец Бипаша!

В итоге фильм получился ярким, стильным, интересным, захватывающим, но все же более предсказуемым, чем первая часть. 

8 из 10

 -балл за Инспектора, -балл за Черри.