Довольно-таки оригинальная короткометражка, на мой взгляд. Не знаю, как кому ещё, но мне она понравилась, ибо я не пренебрегаю смелостью создателей так раскинуть анимационную фантазию до недетских временных масштабов и образов.

Человек идёт по улице. Человек толкает прохожего. Человек замечает курицу. Ничего особенного, вроде бы. Однако ситуация разыгрывается в трёх совершенно разных эпохах: 1959, 2009 и... 2059 год, до которого ещё расти, стареть и умирать. Увы, с каждой сменой поколения глобальные изменения страшат, совсем не радуя. Вроде бы ничего особенного, а различие абсолютно фатальное. Какими мы были, какие мы есть, какими рискуем стать.

И дело ведь не в курице, не в том, что всё довольно смешно, немного нелепо, в конечном счёте жутко. Этот маленький, даже малюсенький фильм наталкивает на какие-то подсознательные размышления, не говоря уж о естественных, сразу приходящих мыслях. Своего рода арт-хаус, вовсе не детский, несмотря на анимационную постановку. Детей вообще уберите от экранов, им тут делать нечего. А сами... а сами просто поразмышляйте, в кого мы превращаемся. Безразличные, беззаботные, ленивые - сможем ли мы спасти планету от апокалипсиса и не стать зомби? Или только в кино поднимаются такие темы всерьёз? Всё ведь возможно...

Будет смешно, будет забавно, будет немного горько от ощущения реальности. Будет что вспомнить, будет из чего сделать выводы. Пора меняться.

8 из 10

(особенно за скрытый смысл)