Последний фильм Яша Чопры оставил неизгладимое впечатление. Этот человек подарил нам немало хороших фильмов, а самое главное - он подарил нам веру в любовь.

Ведь даже такие безбашенные и закалённые жизнью девушки как Акира (Анушка Шарма) могут пустить слезу, прочитав чью-то историю большой любви.

Для каждой любви есть своё время, тогда наше время ещё не пришло, но это вовсе не означает того, что это была не любовь. Я верил в свою любовь. Если сам Бог преклоняется перед любовью, разве время ей может стать помехой? ©

Настоящая любовь не угасает ни через год, ни через 10 лет, но зачастую люди сами себе придумывают препятствия, они пытаются найти причины, по которым не могут быть вместе, устраивают различные проверки чувствам... Зачем?

Боюсь, что ни один человек не сможет дать верный ответ.

Я верю в настоящую любовь, верю в теорию того, что Бог для каждого человека создал пару. В этой истории такой парой были: Самар (Шахрукх Кхан) и Мира (Катрина Каиф).

А был ли у этой истории печальный или радостный конец - узнаете, когда посмотрите фильм...

Волшебная музыка А. Р. Рахмана, великолепные костюмы от Маниша Мальхотры, достойная актёрская игра и сюжет, в основу которого положены вечные ценности - скрасят ваше времяпрепровождение.

Не выдумывай ложных препятствий, не играй с Богом в игры, не ставь жизни условий и, возможно, тогда ты смысл её поймёшь.

Жизнь - это свет, свет - это любовь, а любовь - это жизнь!

Живи, пока жив...

Люби, пока жив... 

© Яш Чопра