Прочитав много отрицательных и положительных отзывов об этом фильме, я не знала, что же увижу. Но все равно садилась за просмотр с положительным настроем. Ведь все-таки это Яш Радж Филмз, у них не бывает плохих фильмов. И вот, наконец, посмотрела... Что я могу сказать? Я в восторге, я вся на эмоциях. Этот фильм добрался до самого сердца, он трогает все струнки души. Я не понимаю, как он может не понравиться. Фильм, пропитанный чувствами. Это очередная прекрасная история любви, пор руководством неповторимого Яша джи, которого, к сожалению, уже нет с нами. Очень хочется верить, что его сын продолжит его дело, и мы еще увидим немало прекрасных фильмов, созданных Яш Радж.

Катрина Кэйф- о ней много говорят плохого, но хорошего больше. Кто бы что ни говорил, а я очень ее люблю. Я считаю ее прекрасной актрисой с великолепными внешними данными. Ее героиня Мира мне очень понравилась. 

Шах Рукх Кхан-стоит ли еще раз повторять о его великолепном таланте. Он неповторим, он прекрасен. Ему удаются любые роли, но я предпочитаю видеть его больше в романтических. Ведь такого взгляда, как у него, нет больше ни у кого. 

Анушка Шарма-поначалу ее героиня меня немного раздражала. В любовном треугольнике я всегда кого-то считаю лишним. И мне показалось, что местами она переигрывала. А так в целом Анушка мне тоже нравится.

Если говорить о парах Катрина+Шах или Анушка+Шах, то не могу сказать, что какая-нибудь из них прекрасно смотрится. Все-такие чувствуется разница в возрасте.  Но это не мешало фильму в целом. Также в фильме было несколько моментов, не типичных для индийского кино. Но это именно тот редкий случай, когда они не раздражают, хотя без них тоже можно было обойтись.

Песни. Я ожидала большего. Лично для меня нет ни одной песни, которую я бы хотела записать в телефоне. Немного понравилась только «Saans». Но опять-таки фильм настолько восхитительный, что и это не мешает. 

Обязательно посмотрите этот фильм. Хотя бы потому, что это последнее творение великого Яша Чопры.

10 из 10

P.S. Шаху не надо было изменять своим принципам. Вот что разочаровало меня.