В  2012 году Павел Лунгин выпустил свой 10  полнометражный фильм под названием 'Дирижер'. Эта музыкальная драма, в основе которой лежит оратория 'Страсти по Матвею'.  Именно услышав ее, Лунгин решил снять данный фильм.

Лента повествует нам о дирижере, который отправляется со своим оркестром в Иерусалим, чтобы дать концерт. Но гастроли оборачиваются трагедией, в корне меняя жизни отдельных людей. 

Кто бы что ни говорил касательно данного фильма, но факт того, что Павел Лунгин является мастером своего дела - бесспорный. Многие критикуют данную ленту в излишнем использовании оркестровой музыки, считая ее использование не оправданным во многих сценах, особенно в таких, в которых главный герой 'ничего не делает', но на мой взгляд, все стоит на своих местах, и такой режиссерский ход помогает зрителям с большей силой погрузиться в повествование, и глубже почувствовать проблемы и характеры персонажей. 

С каждой сценой фильм набирает обороты, стремительно наполняя ядовитым газом воздушный шарик, а шарик, как известно, в какой-то момент не выдерживает и лопается с оглушительным воплем.  То же происходит и с событиями, показанными в фильме. Никакое действие не проходит без последствий. Но к сожалению, главные персонажи данной ленты об этом забыли. 

Фильм очень эмоциональный. Лунгин тщательно смешал необходимые для этого ингредиенты, такие как: музыка, история, характеры, проблемы, место действия. Все это в купе воздействует на зрителя. Заставляет сочувствовать персонажам. 

Главным из них является Вячеслав Юрьевич Петров, он же дирижер, в исполнении Владаса Багдонаса. Актеру удалось очень убедительно воплотить на экране образ эгоистичного руководителя. Поначалу ты его ненавидишь, презираешь, но с развитием событий ты проникаешься к нему, понимаешь его поступки, действия. Герой меняется, он понимает, что поступал неправильно и ты его невольно прощаешь. И в конце - катарсис, дирижер очищается, когда приходит на могилу. Он пишет своему сыну, может быть, слова с просьбой о прощении. И у нас остается надежда, что все люди на планете смогут искупить свои грехи, если обратятся к Богу с искренним покаянием.

Не даром местом действия является святой город Иерусалим - святыня трех религий. Этот город является неотъемлемым персонажем фильма. И именно в этом великом городе можно по истине узреть Бога и покаяться за свои грехи. Многих людей, особенно верующих, это место меняет навсегда, и дирижер не становиться исключением.

Операторам Игорю Гринякину и Александру Симонову удалось очень точно запечатлеть виды Иерусалима, которые соответствуют настроению фильма, а так же эмоции персонажей, фокусируя изображение только на том, что действительно необходимо.

В общем, Павел Лунгин снял фильм о дирижере, человеке с непростым характером и такой же профессией. Для кого-то данная лента придется не по вкусу, а для кого-то, напротив, окажется приятным сюрпризом в фильмографии одного из самых выдающихся режиссеров российского кинематографа.

10 из 10