Доброго времени суток. 

Однажды субботним утром, по рекомендации кинопоиска, решил приобщить себя к поклонникам современного азиатского кинематографа. Картина, абсолютно неизвестного мне корейского режиссера, вдохновила меня следовать за мечтой. Фильм показал период жизни одной пары(от школьной скамьи, до возраста 40 лет), у которой в жизни произошло много интересного, но семейная жизнь, рутина, со временем делает их несчастными. Наши взоры прикованы в основном к возрасту 40 лет, остальное мельком пролетает в начале фильма.

Сюжет

Главные герои Джун-мин и Джун-хва, имеющие двоих детей и практически перевалившие рубеж 40 лет(актеры выглядят отлично на свой возраст, а им действительно по 40), живут обычной, но не устраивающей их жизнью. Джун-мин, работает в адвокатской конторе, которая прибыли ему не приносит, а Джун-хва работает инструктором по аэробике, она то и является главным добытчиком в семье. Однажды, совершенно случайно, Джун-мин оказывается героем, спасшим пьяного человека, в метро, от приближающего поезда(эпизод нужно видеть). Жизнь его кардинально меняется, интервью, приглашения в телепередачи и в шоу, приглашения на вакантную должность на работу. Среди таких работ, была возможность стать мэром города, которой он не применно решил заняться. Однако Джун-хва, благодаря своей подруге, вспоминает, что когда-то, она была королевой танца, годы делают свое дело, но мечта снова выйти на сцену помогает ей сделать новый шаг к успеху. Она записывается на кастинг в местное шоу(местное стань звездой), на котором её дует с подругой 'проваливается'(нужно видеть). Директор, одной поп-группы, видит, в обзоре этого шоу, когда-то известную Мадонну Синджона(главная героиня, которую в молодости так называли) и предлагает ей стать, участницей его поп-группы Королева Танца. Казалось бы, все сбылось, но они находят, себе завистников. (дальше рекомендовано смотреть)

Актеров отдельно отмечать не буду, игра в целом отличная, хорошо переданы эмоции, отлично обыграны все персонажи(в особенности главные герои).

Фильм интересный и музыкальный. Местами фильм показался несколько затянутым, но в целом смотрится легко. Спасибо кинопоиску, за рекомендацию.

9 из 10

Приятного просмотра