Инди-сегмент, являясь игровым аналогом арт-хаусного кинематографа, стал пристанищем разработчиков-отщепенцев, не желающих прогибаться под мейнстримовыми компаниями, которые нацелены охватить максимально широкий круг аудитории. Будням именно таких гениев-одиночек и посвящена работа творческого дуэта Лизанна Пажо и Джеймса Свирски «Indie Game: The Movie». 

В основе киноленты заложена нарезка из жизни разработчиков трех игр, каждая из которых преодолевает разную стадию производства. Так, первая история рассказывает о разработчике успешного платформера «Braid», Джонатане Блоу. Он предстает живой, но непонятой никем легендой геимдизайнеров 21-го века и гуру-инди. Вторая же история, о создателях «Super Meat Boy» Эдмунде МакМиллене и Томми Рефенесе, демонстрирует самый напряженный этап разработки – завершение и препродакшн. «Десертному» третьему участнику сборника Филу Фишу лишь предстоит пройти всю предрелизную нервотрепку, но и ему есть чем удивить – создаваемый им в одиночку платформер «Fez» находится в разработке без малого  5 лет и проблем у него не меньше своих независимых собратьев. 

Предвкушающие познать нюансы разработки и технические подробности могут продолжать предвкушать вплоть до окончания фильма, ибо выработанный режиссерский фокус направлен на проявление эмоциональности, как наглядного пособия, что создатели наших с вами «потех» ничем не отличаются от нас, потребителей, и им также свойственны внутренние переживания и просто неуверенность в собственных силах. И выделяющийся лейтмотив того, что игра – олицетворение творческого порыва посредством тактильно-визуальных ощущений – может попросту быть воспринята разочаровывающим клеймом массового продукта, заставляет поверить в комбинацию программного кода, как неотъемлемую составляющую того, что именуют искусством. 

Во многом прочувствовать на себе этот фантастический спектр эмоций человека, посвящаемого делу несколько лет своей жизни, позволяет музыкальное сопровождение Джима Гатри. Несмотря на отсутствие понятия о содержании фильма, композитору удалось столкнуть и ассимилировать восьмибитные синтетические звуки с классическими инструментами, передав зрителю конформизм между геймплеем и рабочим стрессом, интернетом и реальностью, цифровой и аналоговой составляющими эволюции задумки в непосредственную её реализацию. 

В этом и заключается смысл «Indie Game: The Movie» - донести до всех, что игры давно вышли за рамки простых азартных развлечений на манер казино. Сейчас, помимо многомиллионной отрасли экономики, игровая индустрия если не поравнялась, то уже вплотную подошла к театру, картинам и кино. И пока есть такие люди, как Блоу, МакМиллан и Фиш, которым не чужды эксперименты и поиск новых идей, за будущее игр в ранге искусства можно не сомневаться.