Красивое музыкальное сопровождение и аутентичные виды древнего города с богатейшей историей являются мощным фоном для передачи сюжетных линий, задуманных режиссёром. Если говорить о художественной составляющей фильма, то «Дирижёр» повествует о двух основных идеях: 

1) о лжи самому себе. Собственное эго героев сделало их глухими и слепыми ко всему миру и, в первую очередь, к близким людям. Это ужасная трагедия человека. Прикрываясь выдуманным миром, они судят окружающих сквозь призму  своего личного восприятия. Максимально это отражено у двух героев, оба (и дирижёр - Вячеслав, и сопрано - Алла) настолько слепы духовно, настолько убеждены в собственной правоте, что не видят, как их слепота отталкивает от них близких. 

Вячеслав. Жестокий, сухой, авторитарный человек. Благодаря чёткому следованию своим выдуманным правилам он считает существование альтернативных жизненных приоритетов невозможным, а людей, живущих по-другому, недостойными.

Алла. «У меня жена верующая, поневоле станешь атеистом».  К сожалению, это правда жизни. Многие христиане с принятием веры как будто получают  талон на право поучать, пытаться повлиять на других, прожить за них их собственные жизни. Живя этим внешним, наносным, они не понимают, что христианство на самом деле в другом. Как может по сути «оберег» повлиять на человека, который не верит в саму силу веры? Какой прок в венчании нерелигиозной пары, зачем им совершать обряд, смысл которого им не доступен? Как хочется, чтобы многие христиане узнали себя в этой героине, и поняли, что истина не во внешней атрибутике, что настоящий мир отличается от того, в котором они живут.

Обе сюжетные линии заканчиваются трагично, и поведение обоих героев становятся косвенной причиной двух смертей.  

2) о покаянии и очищении. Фильм не оставляет ощущения безысходности, а наоборот даёт надежду. Трагедия, происшедшая с предметом ревности Аллы, отрезвляет женщину. Прощальное письмо сына переворачивает душу отца. Этот двойной катарсис в конце фильма под прекрасную музыку имеет очень сильное психоэмоциональное воздействие на зрителя. Слёзы искупления обоих героев позволяют думать, что не всё так плохо с человеком, и шанс на исцеление и возрождение души есть у каждого. 

9 из 10