Пока лучший российский фильм 2012 года. Умное неторопливое кино о том, что такое хорошо и что такое плохо. Кино, которое может остановить вовремя зрителя: в тот самый момент, когда зритель захочет стать злым. 'Дирижер' грустно расскажет о злых людях - и не захочется быть похожим на них.

Очень хвалю за кульминацию. Монтажная склейка шумного оркестра и шумного израильского рынка напряженно ведут меня к событию, о котором догадываешься и которого боишься. Сердце стучит сильнее, режиссёр спокойно готовит к приближению зла. Зло становится досягаемым и ощутимым.

Оболдина и Багдонас - актёры, которых надо снимать в кино. Барковский может играть тихо и спокойно, тоже надо снимать чаще.

Про музыку всё сказано. Ткань фильма.

Фильм о раскаянии и грехе - фильм без попов и РПЦ. Герой плачет перед иконой - икона не смущает. Лунгин снял фильм, который сможет стать близким и нужным даже неверующему человеку.