Сильная, цепляющая, задевающая аккорды струн в душе, сердце, затрагивающая мысли о сути, смысле и страстях картина мастера кино Павла Лунгина. 

Мощнейший магнетизм картины создает музыка, игра актеров, постановка и операторская работа. Все на высочайшем уровне. Зачастую при использовании сильных музыкальных произведений чувствуется противостояние силы музыки и силы кино, или, что еще хуже, их разноплановость. Здесь же музыка, сюжет и визуальное искусство как одна стихия, один мощный порыв. И даже учитывая всю эту мощь и красоту никак нельзя не увидеть здесь притчу и глубину мысли. 

Этот фильм насыщен динамикой происходящего, молниеносной раскруткой сюжетной линии - внешний ритм здесь в высочайшей точки для авторского кино. Даже иногда хочется поймать кадр, когда можно подумать над всем тем, что говорится, план, который бы продлился чуть больше чем остальные. Хотелось некого небольшого момента медитации и приостановки сюжетного вихря. Но думаю, тут именно задумка в том что бы объять вспышкой повествования и сжечь огнем мыслей и противоречий. Это делает фильм смотрибельным для широкой публики, а не только для киноманов и синефилов.

В сюжет фильма вплетены две большие ошибки, две большие человеческие проблемы. Проблемы, которые в современном мире (а именно кажется в России), довольно остро стоят. Огромное количество мыслей и чувств об эгоизме, о двойственной природе любого действия, о страстях человеческих, о замешательстве и запутанности в себе самом. Меня фильм заставил задаться вопросом по отношению к своей жизни - 'зачем?' и вопросом 'ка же правильно поступать?' и 'что такое правильно?' Возможно именно отсутствие всех страстей и смирение позволит совершать меньше роковых ошибок, именно тех ошибок, которые так сильно ударили по героям фильма и ответить на поставленные фильмом вопросы. 

Очень рекомендую посмотреть этот фильм и фильм 'Елена' Андрея Звягинцева. Фильмы разные, но оба о проблемах поступка об апокалипсисе личности и общества в целом.

Приятно, что русский кинематограф имеет в своей копилке такой сильный фильм. И с каждым годом русский кинематограф поднимается все выше и выше, полностью выходя из развала 90х.