По мере развития технологий и всеобъемлющей глобализации, вопрос о непредвзятости и незаангажированности СМИ, в связи с выходом на все большую аудиторию, приобретает статус всеобщего резонанса. Вы наверняка уже размышляли по этому поводу, возможно, были участником дискуссий. Поэтому фильм будет интересен людям разного возраста, вне зависимости от места жительства и социального статуса. Его актуальность обусловлена самим стилем жизни современного человека – чаще всего люди идут по пути наименьшего сопротивления, принимая только одну, предоставленную им, сторону того или иного вопроса. 

   Стоит заранее оговориться, что большая часть поданного материала посвящена агрессивной, по мнению авторов, политике Соединенных Штатов по созданию благоприятного интересам страны общественного мнения. Три четверти хронометража уделили вопросу войны, развязанной в Ираке в 2003 г. Привлечение зрительских эмоций проводится на контрасте между вставками из репортажей крупнейших новостных сетей, таких как CNN и BBC и менее известными видео. Особенно в память врезаются восторженные высказывания некоторых журналистов о военной технике, после которых зрителю показывают разрушенный жилой квартал, только уже из неофициальных источников. 

   Ведущий проекта, который сам является, насколько можно понять из содержания, известным журналистом, настойчиво отмечает необходимость развивать независимые СМИ, обеспечить людям постоянный доступ к информации из разных источников. В этом смысле интервью с Джулианом Ассанжем и высказанная им позиция представляет действительный интерес. Стоит отметить, что интервью были взяты как у независимых журналистов, так и у сотрудников крупнейших медиа корпораций. Даже по поведению отдельных персонажей в кадре можно сделать определенные, опять же субъективные, выводы. 

   По большому счету в фильме нет откровенно шокирующих или секретных сведений, так что если вы ожидали вскрытие очередного всемирного заговора, то можете остаться разочарованными. С другой стороны, уже во время просмотра возникает полезное желание самостоятельно проверить те или иные факты, изучить тему в целом, поделиться замечаниями. Этот документальный фильм, как и многие другие, должен стать побудительным мотивом к самообразованию, а не доводом почувствовать себя умнее других людей – для этого его фактической базы недостаточно. 

7 из 10