'... я провёл без тебя десять лет, любя тебя каждый день я могу прожить ещё сто лет... или... или... Он пришлёт тебя ко мне!'

Во первых строках сего письма попросила бы не судить его строго, так как это лишь изложение сугубо личного мнения. Целиком продиктовано впечатлениями о просмотренном замечательном фильме, а не стремлением кого-то в чём-то убедить. 

Итак, фильм понравился! И это совершенно точно, хотя бы потому что фильмы с подобным необычным сюжетом практически не встречаются в 'кинематографической природе'...  к сожалению... Драматизм повествования зашкаливает... прочие романтические истории 'меркнут' в сравнении с происходящим на экране... одним словом - шедевр! 

Лично для меня нет ничего удивительного в том, что за воплощение сего творения взялся столь именитый режисёр как Yash Chopra и на мой взгляд у него всё получилось.

В эту историю сложно что-то добавить как и убавить ничего нельзя, она рассказана от начала и до конца 'правдиво', если можно так сказать, ведь в чём-то она совершенно похожа на сказку, что собственно и делает её особенной в ряду прочих.

Персонажи: 

(Samar Anand).  О замечательной игре Shah Rukh Khan нет смысла говорить много, здесь отметила бы лишь то, что именно в этом фильме зрители получили возможность увидеть его в необычном амплуа... говорю о том, что 'соперником' у героя была не семья невесты, какие-то непонятные обстоятельства, друзья или ещё кто-нибудь, как это обычно бывает, а...  Сами Знаете Кто! 

Действительно, стоит видеть лицо актёра, когда Мира сообщала причину их прощания... словом несколько напряжённых сцен им действительно удались, опять же благодаря игре Shah Rukh Khanа. Предположу, что в исполнении более молодого актёра те же самые сцены не смотрелись бы так убедительно, в этом случае довольно колоритный возраст актёра пришёлся как нельзя кстати.

(Meera Thapar) Katrina Kaif на мой взгляд она просто сделала всё что от неё зависело, как могла, на что была способна... амплуа девочки из богатой семьи у неё неплохо получилось, и плакала там где нужно, что не маловажно... в остальном же каждый волен судить по своему...

Akira Rai несмотря на некоторую 'весёлость' не произвела впечатление глубокого персонажа, поэтому и говорить особенно не о чем... впрочем, одну её реплику я бы процитировала:   '... в своём поколении я не встречала такого возлюбленного как ты'... что правда, то правда... кто встречал отзовитесь? 

Собственно персонаж Anushka Sharma отличителен тем, что ещё больше подчёркивает главных героев, словно обводя их жирным карандашом, пытается осмыслить их необыкновенную историю, но в конечном итоге отпускает, осознавая что бессильна что-либо предпринять, распутать узел, в котором вольно или невольно вплетён Бог...

Так или иначе, фильм Yash Chopra   'Jab Tak Hai Jaan /Пока я жив' гениален тем, что каждый зритель увидит в нём что-то своё, сугубо личное.

Приятного просмотра: )