Замечательный фильм, показывающий всю настоящую жизнь разработчиков игр! Не тех, конечно, что работают в крупных корпорациях типа EA, а обычных ребят, что мы можем видеть вокруг себя. Их объединяет одно - смысл всей их жизни (может и только на данный момент) создание видеоигр. До чего они только не доходят в своей голове, для того чтобы их игра понравилась нам с вами - с серьезным лицом они говорят даже о самоубийстве. Но терпение и труд, как говориться.. В общем слава богу, у этих парней всё складывается удачно.

Очень понравилась история создания Super Meat Boy. После всего увиденного, через что пришлось пройти Эдмунду и Томми, захотелось заполучить их творение к себе в коллекцию, благо есть на чем поиграть в их игрушку. Фил Фиш произвел двоякое впечатление. С одной стороны неуверенный, видящий в своем FEZ сплошные недоработки, а с другой - совершенно искренний и откровенный парень, которому симпатизируешь, и желаешь ему победы в своем деле.

Если вы еще не видели это документальное кино, и хоть немного увлекаетесь играми, обязательно его посмотрите. Захватывающая, не позволяющая оторваться от происходящего на экране история жизни молодых ребят, желающих создать что-то детское, но несомненно очень важное в итоге.

8 из 10