Начну с начала моя оценка 8 из 10. Почему, потому что он не дотягивает до десятки, причиной этому стала Катрина Кэйф (Мира в фильме). Извините, но Шах Рукх Кхан (Самар), не в состоянии был сам вытянуть весь фильм. Так как здесь рассказывалась история любви троих людей. 

Мои впечатления об каждом герое в отдельности (начну с плохого).

Мира (Катрина) - извините, но она была деревянная в танцах, с эмоциями у неё было туговато. Верила ей через раз. А точнее верила в её чувства очень редко. Мне кажется на эту роль нужно было брать более эмоциональную актрису, более опытную. Я понимаю она наверное никогда не любила, но в этом фильме нужно было прочувствовать ее. Короче говоря не рыба не мясо.

Самар (Шах Рукх) - о, он как всегда великолепен, точнее бесподобен, его герою верила от начала и до конца (он король Болливуда и не зря, романтика это его от начала и до конца). Сердце сжималось в груди при виде его боли. Но вот промах был в фильме, так это точно, можно было обойтись без поцелуя, раньше так было так почему здесь уступил, мог и не уступать. Оно того тем более не стоило в любом случаи. Я понимаю что времена меняются и нужно двигаться  в ногу со временем. Но это не тот фильм и не та актриса которую нужно было целовать. Поцелуй был не плохой, его взгляду веришь до последнего и его прикосновениям. Что еще сказать даже не знаю, он большая умничка.

Акира (Анушка) - о она была в этом фильме бесподобна, столько эмоций прекрасных, она не просто сыграла эту роль, она её прожила от начала и до конца. Она была просто энерджайзером. И мне она очень понравилась. Она хорошо смотрится с Шахом. Она молодчинка. Зажгла этот фильм в хорошем смысле. 

Яш Чопра имел хороший материал к фильму и все остальное. Но вот актрису на роль Миры позвали не самую лучшую. (Она не знает что такое любовь и расставание с любимым человеком, но она знает что такое радость, это хорош но для этого фильма мало очень мало). Фильм стоит посмотреть хотя бы ради сюжета он прекрасный и ради Анушки и Шаха.

Жаль что последний фильм Яша Чопры не стал таким прекрасным как все ожидали. Жаль очень жаль. Хотя в целом не плохо.