Фильм прелестный, прелестно-грустный. Лишённый цвета, он позволяет представить героев универсальными жителями любой христианской страны. 

Авторы могли впасть в подражание Вуди Аллену и похвально не впали, они ненавязчиво самобытны.

Брат с сестрой не особенно близки, но кровь не водица, и поневоле доверяешь близким, просишь помощи и чувствуешь себя под защитой.

Фильм состоит из бесконечного диалога двух лузеров. 

Зануда-брат живёт с некрасивой подружкой на чердаке у родителей,  оставил  надежду стать писателем, тянет лямку.

Амбициозная, не отягощённая умом сестрица, не пропускает ни одной ошибки «делая карьеру» телеведущей. 

Оба в, сущности, добрые, безобидные и симпатяги, поэтому иногда им перепадает кусочек секса (зачёркнуто) успеха и потому мы в них верим. Зная, что ничего у них не получится.  Истинные дети хрупкого мира на его закате, на чёрно-белом закате цветного замкнутого круга.

Фильм полон горького юмора и сочувствия.  Редкостно прекрасный стёб над выхолощенными христианскими ценностями  (а также над буржуазными и потасканной Американской Мечтой).

Тем, кому через 10 лет нечего рассказать на встрече одноклассников, посвящается.