Очень ровный, неторопливый фильм. Всё как мы (любители артхауса) любим: съёмка ручной камерой создает эффект документальности, нетривиальные герои, отличная актёрская игра, прекрасные ракурсы, неброские, но эстетически безупречные природные съёмки. Перед нами разворачивается вроде бы обычная, но совсем не простая семейная драма, включающая, помимо мужа и жены, ещё нескольких людей - каждый со своими проблемами. Наблюдать за этим захватывающе интересно и поучительно, как всегда бывает в фильмах, настолько приближенных к жизни.

Фильм может показаться немного скучноватым и 'ни о чём', в нём нет катарсиса, как в 'Веронике' того же Шиппера, но благородная простота и правдивость повествования, на мой взгляд, вполне это искупают.