Фильм нашла случайно, решила посмотреть. Сначала думала, что картина будет скучной. Но после просмотра скажу, что полтора часа зря не прошли. Мне не хотелось закрыть видео-проигрыватель, не было желания переключить на что-нибудь другое. Наоборот, я хотела узнать развязку.

История небанальная. Тридцатилетний бодибилдер Деннис живет с мамой в небольшом доме. У него есть своя комната с различными наградами за победы в конкурсах, тренажерный зал, в который он ходит как на работу, рацион питания для 'качков'. Даже есть маленькая, старенькая машина. Вроде бы все есть, но чего-то не хватает. И из-за этого 'чего-то' вся жизнь какая-то неполноценная. Деннис не может найти общего языка с девушками. Им он кажется глупым. А они ему кажутся пустыми. Деннис простой, не является поклонником 'высокого': фильмы, книги, театры, дискуссии на различные темы. Он готов довериться каждому и принять любого человека таким, какой он есть. Несмотря на то, что бодибилдер огромен и его может побояться любой, в душе он словно ребенок. 

В моментах, когда Деннис общается с девушками, но избегает близости, можно подумать: 'Эй, да ты же мужик! Просто возьми и сделай свое дело!' А потом понимаешь, что этих женщин готов использовать каждый (ну так уж они себя сами поставили), а относиться к ним не как к живым резиновым куклам могут только единицы. И Деннис один из них.

В общем, смотрите этот фильм. После него остается приятный осадок и можно подумать. Конечно, картина по-своему специфична, думаю, не каждый ей проникнется. Но попробовать все-таки стоит!

9 из 10