Сдается мне, что иногда так просто и обыденно можно показать куда больше. О взрослом мужчине и его тактичных попытках обрести личное счастье.

***

Датский режиссер 1976 года рождения Мадс Маттисен словно на чистовик  выложил фильм размера полного метра, после первой (и единственной) короткометражки на ту же тему. Итак,  наши дни, пригород Копенгагена, один дом и одна датская семья из двух человек – пожилая мать и очень взрослый сын. Ах, да, еще одна проблема - гиперопека матери, которая ставит крепкие замки на самостоятельности ее взрослого ребенка.

Деннис возрастом серьезнее тридцати лет, весом и ростом – еще более – профессиональный бодибилдер с призовыми местами. Мать, в свои лет шестьдесят, честно говоря, рядом с ним – комическая мелочь. Эта разница масштабов еще сильнее выявляет, что размер героев не имеет значения, когда речь идет о психологии.

Маленькая мама огромной фурией старательно делает сыну «хорошо». И, конечно, переходит ту грань, за которой любая забота становится тягостна. Тогда и возникает пресловутое «причинить добро любовью». Психологи называют это родительской гиперопекой. И в фильме мама всеми силами старается удержать свою семью и жизнь в привычной статике: она и сын – больше никого и никогда. И мягкий сердцем Деннис, конечно же, любящий свою маму, будет окольными партизанскими тропами сматываться в Таиланд в надежде обрести такое «преступное», такое понятное личное счастье нормального взрослого мужчины.

Отношения на фоне родительской гиперопеки и способах манипуляции ребенком уже встречались в кинематографе. Наш «Похороните меня за плинтусом», где в роли воспитателя-тирана выступает бабушка для маленького внука. Или вот в роли затюканного знаменитой мамой ребенка женщина, сама уже со своими внуками, – по Улицкой прекрасный телеспектакль Петра Штейна - «Эта пиковая дама». Был советский «Дневной поезд» - фильм, где героиня Маргариты Тереховой, одинокая взрослая женщина, и где ее судьбу пытается устроить пожилая мама. 

Истории разные, одно общее –  давление родителя. Нежелание дать ребенку соответственную его возрасту свободу принятия решений, поступков, уважения к возможности личной, отдельной жизни. Вопрос подобных случаев из категории вечных – какова норма родительской заботы? За которой всегда сквозит степень родительского эгоизма; но еще раньше – причина, послужившая точкой роста маминому страху одиночества, покинутости, боязни потери ребенка в любой форме, даже ценой того, что сам ребенок навсегда останется несчастным одиночкой.  

И вот Деннис несет в своем огромном теле железную спортивную волю и мягкость, которая очень долго не может сказать НЕТ своей маленькой пугливой маме. Но что-то сломано в их датском королевстве, и ненормальность такой жизни режиссер показывает очень ясно:  когда в общем санузле сын принимает душ, а мать садится на унитаз. 

***

Так и напрашивается расхожая метафора про душные мамины крылья – ну, вы сами знаете. И режиссер знает и призывает не бояться летать самому. Как знать, быть может, именно там, на краю самого безбрежного океана окажется счастье твоей жизни, куда можно добраться только на своих крыльях и своей смелости. По-моему, у Маттисена  получилась сказать. Резюме: корректное современное кино, которому все удалось. 

Хотя одно режиссерское упущение есть. Он забыл прикрепить ярлык: «Рекомендовано к просмотру в лечебных целях всем родителям». И их детям. Очень рекомендовано.