' Храбрость - это не отсутствие страха, а прежде всего понимание того, что есть вещи поважнее страха...'

Япония всегда была интересна людям не только культурой и традициями, но и уникальной историей. Здесь мы увидим лишь малую часть этой истории, а именно историю о десяти воинах, которых собрал вместе небезызвестный самурай - Санада Юкимура.

В Brave 10 я увидела сплетение жанров, что меня очень зацепило.

Например:

- любителям сёнена - активно развивающийся сюжет; красочные сражения и множество занятных техник; герой с темным прошлым, но и со светлым будущем;
- любителям сёдзе - милая и очень эмоциональная героиня; развивающиеся романтические отношения; и конечно же сильные и притягивающие взгляд мужчины;
- для любителей фэнтэзи - борьба добра со злом; магия; испытания которые нужны пройти, ведь от них зависит судьба всего живого;
- любителям комедии - юмор есть, но если он Вас не заставит засмеяться, то уж точно вызовет улыбку.

Неплохой старт. Надеюсь на продолжение.

10 из 10