Вокруг нас много света, тепла, музыки и разных приборов, не побоюсь этого слова «гаджетов», откуда это всё? Что питает современный мир, ведь триста лет назад ничего этого не был? Но раз света, тепла и музыки не было то кто их придумал? Когда и как?

Как много вопросов  и редко кто может дать понятный и простой ответ. Скажут просто «электричество», но это слишком просто.

«Шок и трепет: История электричества» отвечает на вопросы гораздо лучше, и делает это он великолепно. Всё наглядно с демонстрациями опытов, экскурсом в историю, не на словах и таблицах, а прям с показом стран, городов, университетов, лабораторий, столов, колбочек и проводов, от туда где всё начиналось. 

Гальвани, Вольта, Тесла,  от произнесения одних фамилий, что-то внутри начинает шевелиться, а это не только фамилии, но и люди со своими чувствами и желаниями, как они жили, бедно или богато, прославились при жизни или, уйдя, оставили только свои имена непонятным приборам или явлениям.  

Рекомендую сериал всем, кто иногда выходит из мира грез в реальный мир и пытается его понять, если его понять значит, его можно изменить. 

10 из 10