Когда Мадс Маттисен искал актера для своего третьего короткометражного фильма, ему пришлось изрядно попотеть - режиссеру нужен был культурист, со всеми вытекающими в виде внушительного внешнего вида и горы мускулов, а на родине Мадса, в Дании бодибилдинг не слишком развит. Конечно, он не нашел профессионального актера, который бы соответствовал его требованиям, зато встретил Кима Колда - профессионального силача, в котором Маттисен сразу разглядел талантливого человека, способного зацепить с экрана зрителя и растрогать его, несмотря на свой грозный вид. В Киме обнаружилась та недоступная многим 'качкам' сила раскрыть свой истинный характер и во многом свою душу - несмотря на общую деревянность героя, в нем можно разглядеть эмоции, даже когда он просто молчит. Короткометражка называлась 'Деннис' и во многом предвосхищала первый полный метр режиссера 'Крепыш' - это тоже была история о бодибилдере-интроверте, испытывающем сложности в общении с женщинами из-за властной матери, которая никак не может его отпустить. 

'Крепыш' переворачивает все представления о внушительных спортсменах, которые любезно сформировало для нас более мейнстримовое кино. Мадс Маттисен берет на себя смелость показать робкого и весьма спокойного человека в твердом теле, рискуя тем, что зритель, привыкший к более брутальным образам, изойдется множественными 'не верю', но ему хватает энергии на то, чтобы в итоге мы поверили, что чаще бывает так, чем как в глянцевой рекламе, с обмазанными маслом мускулами, а не мужчинами. При этом он не опускается во все тяжкие, что конечно могло бы сложить новую историю, но фильм эффективен и без создания нервного социопатичного портрета, который глушит свои трудности в общении физическим превосходством и статусом звезды, являющимся наградой за спортивные успехи. 'Крепыш' - картина простая, работающая с чувствами сложными, но при этом земными, понятными и среднестатистическими в хорошем смысле этого слова. Режиссеру нет нужды искусственно создавать натянутый конфликт, основное противоборство фильма разрешается быстро и решительно, без резкого отречения от инфантильного характера главного героя, который выражает бескомпромиссность его выбора.

Мать - персонаж, формирующий всю историю, образ уже более часто встречающийся в фильмах о боксерах, бодибилдерах и прочей накачанной братии, и ее болезненная привязанность, а так же отсутствие в семье отца, уже менее революционный элемент картины. Но с помощью ее действий режиссеру удается цельно обрисовать характер главного героя, объяснить почему этот тридцатилетний мужчина настолько дезориентирован в пространстве человеческих отношений, что едет в секс-столицу мира Таиланд чтобы найти свою любовь. В 'Крепыше' старая миниатюрная женщина не просто фон, с помощью которого добавляют немного драмы на фоне историй про спортивные победы, добытые потом и кровью, - она главная часть истории и ее важность для картины равняется тому, какую роль мама играет в жизни своего сына. Мадс Маттисен снял кино не о спорте, а о человеке, о том как его семья формирует его характер в детстве и продолжает влиять на него всю жизнь, и что этот круг, в том случае если он порочен, нельзя разорвать без ущерба для обоих сторон. Режиссер вместе с Кимом Колдом, которого теперь уже можно назвать актером, показал зрителям по всему миру, что бодибилдер может быть не только человеком, развесившим по всему дому дипломы и награды, и держащим за руку пергидрольную блондинку, но и человеческим существом, находящимся в поиске нечто большего, чем он сам.