После тяжелой аварии на гонках, талантливый мотоциклист Хань Бинь, теряет уверенность в себе, теряет свою девушку и по сути ударяется в пьянство и азартные игры.. Этот человек стал практически пропащим, целый день валяющийся на диване, пьющий пиво и, время от времени, попадающий в полицейский участок. И так на протяжении 5-ти лет.

Время от времени в пьяном бреду он вспоминает свою бывшую любовь и мечтает ее вернуть.. И вот однажды, она сама заявляется к нему на порог, но не одна, а с маленьким мальчиком. Это его сын, смышленый и очень веселый Бинь-Бинь, за которым мама просит присмотреть, пока ей нужно уладить рабочие вопросы за границей. Мальчик никогда не видел папу, и знает только, что он был известным мотоциклистом, верит в то, что он знаменит и именно поэтому Бинь-Бинь его еще не видел. Отец для него кумир, и поэтому Хань Бинь не рассказывает мальчику, что он его настоящий отец, притворяясь хорошим другом его матери. При этом мальчик действительно завоевывает его сердце, меняя образ жизни Хань Биня.

 По сути, довольно милое кино из серии: 'Большой папа' с Адамом Сендлером, только в азиатском колорите. 

 Ничего особенного, но очень приятное для домашнего вечернего просмотра, спокойное и лиричное.

7 из 10