Драмы - это, пожалуй, самый сложный жанр. Ведь в таких фильмах главное - это игра актеров, потому что зритель должен переживать героям. И в данном жанре на первом месте именно эмоциональная связь между актерами и зрителями, а не какие-то эффекты или сюжетные излишки. И вот на днях я нашел фильм 'Крепыш'. Чего скрывать, прочитав описание, я сразу же решил посмотреть данную картину. И после просмотра я могу с уверенностью сказать, что это один из самых добрых фильмов этого года. Давайте же разберемся, почему стоит посмотреть этот фильм.

Начнем, пожалуй, с сюжета. Действие картины происходит в современной Дании. Главный герой по имени Деннис Питерсен - профессиональный бодибилдер. Сам он очень высокий, мускулистый и покрыт татуировками - просто человек «шкаф». Он много времени проводит в спортивном зале, а по вечерам подрабатывает охранником. Казалось бы, у такого сильного человека должно быть всё: деньги, девушка, собственный дом. Но нет - Деннис, как ребёнок, слушает свою маму, боится встречаться с девушками и просто ведёт скромный образ жизни. Но однажды он вместе с мамой посещает родственников, где знакомится с одним человеком, который нашел девушку в Таиланде. Друг семьи советует Деннису отправиться в Таиланд, так как там у него большие шансы найти себе девушку. И протагонист, следуя совету, отправляется в Таиланд, где он должен отыскать свою вторую половину. Но это не будет просто, так как Таиланд - это страна легких связей и Деннис  не должен  сломиться духом.

История очень проста и не содержит никаких резких поворотов сюжета. Всё что вы будете наблюдать - это отношение главного героя ко всем остальным. Хоть он и силен и накачан, но в душе он очень добрый, ласковый и отзывчивый человек. Даже посмотрев на лицо главного героя, вы можете понять, что он чувствует и через что проходит. Всю картину вы будете слушать хорошие диалоги, и наблюдать, как меняется внутренний мир Денниса. И в этом, пожалуй, и заключается особенность 'Крепыша' - данный фильм может полностью изменить ваше мнение о бодибилдерах. Увидев таких сильных людей, многим кажется, что они самодовольны и пробиваются везде с помощью своей силы. Но здесь же, можно увидеть, что под огромной массой мускулов может находиться золотое сердце - такое чистое, доброе и невинное. Он слушает свою маму, хотя именно она и мешает ему найти свою вторую половинку, так как не хочет отпускать сына.

Актерская игра просто на высоте. Конечно же, стоит отметить Кима Колда, который сыграл главного героя. Ему с самого начала  и до конца переживаешь. И он смог сделать самое сложное - несмотря на то, что он бодибилдер, он смог показать, что внутри человека, какие эмоции они испытывают. Подобных фильмов еще не было, а так идеально передать внутренний мир таких людей не получалось еще ни у кого. Все остальные актеры тоже сыграли хорошо. В какой-то момент даже появляется ощущение, что вы не смотрите фильм, а следите за жизнью вашего друга - в данном случае за Деннисом и вы знаете всех его близких и знакомых, соответственно и их характеры. И это отличный пример актерской игры. А так же всё происходящее поддерживает отличное музыкальное сопровождение, которое задает нужный лад ситуациям, в которые попадает главный герой.

'Крепыш' это отличная драма, которая содержит в себе простую историю, но зато обладает такой великолепной актерской игрой, которая в итоге заставляет вас поменять мнение о бодибилдерах. Вы поймете, что многие из них далеко не эгоистичные, самодовольные люди 'шкафы', а простые люди, как и мы, которые в глубине души хотят любить и быть любимыми и просто пытаются обрести своё счастье.

9 из 10