Простой, казалось бы, фильм, банальный сюжет – о юной провинциалке, старающейся покорить Москву. Литературный университет девушке Тане не покоряется, зато она находит свою любовь. Правда, Денис ещё не знает об этом и встречается с Катей, в которую влюбляется благодаря письмам… самой Татьяны. Вот такой закрученный сюжет. Есть в этой киноленте что-то особое: душевная теплота, атмосфера, лирическое настроение, искренняя игра (что сегодня случается не часто). Благодаря этому проникся к нему большой симпатией. Все эти качества ценил в советских фильмах. Сравните хотя бы лирические письма и стихи Татьяны из «Романа в письмах» с аналогичными в старых советских шедеврах «Служебный роман» или «Иронии судьбы», и та же лирическая атмосфера. В фильме использованы стихи Кирилла Олюшкина, а также фрагмент стихотворения Николая Заболоцкого «Не позволяй душе лениться». Кстати, очень рад, что в съёмках этого замечательного фильма участвовала и моя родная киностудия «Беларусьфильм». Экранная Москва на самом деле снималась в Минске: Литературный институт – одна из столичных школ (№4), а парк, где главные герои назначают свидание – парк Горького.

Пожалуй, лучшая игра актрисы Ольги Ивановой. Её плач навзрыд в сцене на дороге оказался столь искренним. Амплуа Андрея Фролова – тихие, но решительные персонажи. Именно такой и его Дмитрий. Впрочем, здесь он раскрыт как-то поверхностно, возможно из-за не частого появления в кадре, а так хотелось бы узнать его историю получше. Константин Статский более известен своими «лёгкими»-развлекательными творениями вроде «Москва. Три вокзала», «Агент особого назначения» или «Зарытая школа», поэтому не ожидал от него такого проникновенного фильма. Сценарий Марины Шихалеевой оказался очень удачным, хотя и не исключает целого ряда шаблонных сюжетных ходов, и концовка – совсем уж нереальная, но все мы верим в чудеса, а романтика не переведётся никогда. Добавьте к этому отменную актёрскую игру и вы получите качественное кино-творение, вполне заслуживающее того, чтобы скрасить ваш вечер и провести его в лирическом настроении. 

Однажды  себе я придумала дом, 

В который ты тихо вошёл.

Я помню как звёзды цвели за окном, 

Как ты, улыбаясь, сидел за столом, 

И как было нам хорошо.

Туда не вернуться, и адрес забыт, 

Не наши с тобой голоса звучат 

В этом доме, ничто не звучит, 

И только звезда одиноко дрожит 

Над домом пустым как слеза.

10 из 10