Не могу сказать, что данное аниме 'взорвало мозг', является лучшим в своем сезоне и тому подобное. Это не так, и это главное, что следует знать о нем, т.е. ничего выдающегося здесь нельзя разглядеть при всем желании.

Сюжет повторяет каждого второго своего предшественника в приключенческом жанре, связанным с какого-либо рода сражениями: набираем небольшую кучку народу (очевидно, по Гегелю - количество ВНЕЗАПНО перейдет в качество) для того, чтобы не настал Великий Трындец, виновником которого может оказаться самая обычная с виду девушка.

Историческая эпоха не несет абсолютно никакой смысловой нагрузки, так на уровне белого шума что-то да проскользнет про эпоху Сэнгоку, но это совершенно неважно. Происходит действие в вымышленном мире, мы бы и не заметили разницы.

Превозмогания, дружба, непобедимость практически всех 'хороших' персонажей - все это давно известные шаблоны, коих здесь навалом. Схватки, надо отметить, сделаны весьма добротно, рисовка тоже держится молодцом, других же плюсов назвать, к сожалению, не получается припомнить.

Самый обыкновенный продукт аниме индустрии, который подойдет для разового просмотра, с целью расслабиться от работы или учебы. 

7 из 10

P.S. Лучше посмотреть его залпом, иначе вы рискуете не найти для себя повода возобновить прерванный просмотр.