Так уж повелось в европейском кинематографе нового столетия, что качественные фильмы ужасов стали в основном прерогативой испанцев и представителей нордических стран. И если первые решили отойти от стереотипов о своей солнечной стране и место действия большинства своих хорроров перенесли в горы, хмурые особняки и темные леса, то норвежцы, исландцы и финны наоборот гордятся своей суровой природой и стараются во всем и всегда протолкнуть ее на первый план. Такие их ленты, как «Охотники на троллей», «Темный этаж» и «Санта на продажу» стали своеобразной классикой ужасов и обрели немалую популярность по обе стороны океана. Вполне естественно, что каждый последующий нордический хоррор становится для почитателей жанра событием, которое никак нельзя пропустить. Не стал исключением и «Ледник», который как нельзя кстати подходит для просмотра в суровую зимнюю пору. Режиссером ленты стал малоизвестный в наших краях, но, безусловно, талантливый постановщик Рейнир Лингдаль, для которого «Ледник» стал третьим полнометражным проектом в карьере. Постановщик явно ориентировался на такой всем известный фильм, как «Нечто» от Джона Карпентера, отдав ему своей работой должное и попутно воспользовался популярной ныне манерой псевдо-документальной съемки, чтобы с одной стороны сэкономить на средствах, а с другой как можно ближе объединить своих героев и зрителей, ведь эффект ручной камеры неизменно действует на аудиторию, как магнит и они с замиранием сердца следят за происходящим, будто оно имело быть в настоящей жизни.

Сам же сюжет развивается где-то в вечной мерзлоте, где и находится исследовательская станция «Ледник». Группа ученых обнаружила неподалеку древнюю пещеру и, конечно же, отправилась ее исследовать. Прихватив с собой камеру герои спустились вниз и увидели неописуемой красоты естественный грот. Однако то, что они обнаружили дальше, стало их погибелью, ведь под толщью льда скрывается нечто. И оно явно не довольно тем, что его потревожили. Главными же героями фильма выступают журналисты в лице Анны и Герберта. Ребята вызвались задокументировать для общественности все радости, тяготы и невзгоды, связанные с работой исследователей в столь непростых условиях. Прибыв на место журналисты обнаруживают, что станция совершенно безлюдна, однако следов повреждения или прочих неприятностей не наблюдается и они решили, что можно спокойно передохнуть и взяться за работу. Только вот на утро Герберт и Анна вновь остаются в одиночестве и тогда они начинают подозревать неладное. Связь с внешним миром временно отсутствует, помощи искать негде и тогда герои решают самостоятельно исследовать близлежащие территории, осознавая, что накануне здесь произошел подлинный кошмар и его следующими жертвами станут как раз они сами...

Как и все ленты, снятые в стиле «найденных пленок», «Ледник» поначалу не может похвастаться особой динамикой и красотой кадра. Мы с вами довольствуемся бытом самых обыкновенных людей, которые привыкли делать свое дело и по мелочам свое внимание не распыляют. С одной стороны смотреть за происходящим не шибко интересно, но с другой мы понемногу ввязываемся в повествование и где-то даже забываем, что являемся зрителями, а не такими же журналистами, как Герберт и Анна. И вот когда мы уже с головой ушли в их жизнь, режиссер начинает понемногу нагнетать саспенс и выпускать в кадр своих монстров. Я не хочу описывать все ужасы, с которыми столкнуться наши герои, однако намекну, что Рейнир Лингдаль питал вдохновение за просмотром не только «Нечто», но и «Эпидемии» Вольфганга Петерсена и «Ночи живых мертвецов» Джорджа А. Ромеру. Во время просмотра можно увидеть очень много заимствований, но назвать Лингдаля плагиатором я не могу, так как он слепил свой собственный ужас, который тяжело с чем-то спутать. Да, намеки на классику есть, но «Ледник» оригинален и тем интересен.

Ближе к концовке фильма напряжение наконец-то находит свой выход и мы с вами получим ответы на многие вопросы. Конечно однозначности от финала ждать не стоит, ведь псевдо-документальная тематика никогда не оканчивается однозначно, но это можно отнести к плюсам, так как открытый финал всегда оставляет надежду на положительный исход или же продолжение… Конечно «Ледник» тяжело причислить к классике «зимних» хорроров  а-ля «Нечто», но все же ознакомиться с фильмом стоит. Он действительно увлекает и пронизывает до глубины души своей холодной атмосферой безысходности.

7 из 10