Чрезвычайно тёплая, по-итальянски очаровательная комедия о двух парнях: Маттиа и Эдуарде. Один из них тщательно скрывает свою ориентацию и не решается признаться семье, другой, как и положено по закону жанра, открытый гей и всячески провоцирует первого на камин-аут. В результате этого забавного винегрета вышла смешная, немного сумбурная комедия положений, лёгкая и милая.

Особенно порадовала ветеран итальянского кинематографа Люсия Гуззарди, сыгравшая бабушку Маттиа, справилась она с ролью просто блистательно! Фильм получился лиричный, местами грустный, в чём-то поучительный - прекрасный образец душевного кино. Кто-то по описанию сочтёт фильм братом-близнецом 'Сделай Рождество голубым', но это совершенно бездарное сравнение! В 'Давайте забудем об этом' кроме искренних молодых парнишек присутствует ещё и тот самый жизнерадостный итальянский шарм, за которым америкосам не угнаться