Не буду пересказывать фильм, скажу ради чего стоит его посмотреть.

1. Если вы соскучились по сценам, которые действительно держат в напряжении, то этот фильм для вас. Он просто насыщен постоянной опасностью, щекотливыми ситуациями и морем проблем для главных героев.

2. Большая часть фильма навевает тревожное состояние, грусть, одиночество, боль, максимальную боль. В 'Ангеле-хранителе' присутствует доля нуара. Музыкальное сопровождение картины создаёт правельную атмосферу. Если бы Швайгеру поручили снимать фильм 'Макс Пейн', кино бы получилось явно лучше оригинала. 

3. Все диалоги сняты довольно приятно, камера постоянно в лёгком движении, что придаёт живости разговорным моментам.

Конечно при просмотре данного фильма мы будем вспоминать 'Леона' и подобные фильмы о защитнике ребёнка и многие сцены перестрелок не покажуться новыми. Даже есть отсылка к фильму 'Достучаться до небес'. Кажется, что Тиль хотел снять идеальный фильм. В 'Ангеле' он посторался уместить всё самое интерсное, что мы видели в других картинах данного жанра. Конечно фильм не получился 'идеальным' или оригинальным, он затянут и многим может непонравиться концовка, но он получился очень эмоциональным и стильным. В данный момент, для меня это лучший фильм Швайгера, как режиссёра, поэтому прибавляю дополнительный балл за рост.

 9 из 10