Дебют в большой роли дочери Тиля Швайгера можно считать удавшимся несмотря на посредственную актерскую игру, т. к. образ подобран удачно. Как бы она не сыграла, это можно списать на непростой характер девочки-сироты и нестандартные ситуации, в которых люди часто ведут себя неадекватно.

Без юмора тоже не обошлось, хотя его еще нужно увидеть. К примеру, если знать, что Тиль Швайгер говорит с собственной дочерью, то многие диалоги смотрятся с изрядной долей юмора.

Сюжет выписан умышленно стандартно для таких фильмов, чтобы сделать акцент на плюсах фильма:

1. А это просто просто превосходная(!) операторская работа, звук, монтаж, формирующие единую целостную атмосферу всего фильма, которая абсолютно нетребовательна к игре отдельных актеров, легко сглаживает все огрехи и неровности. 

На такое кино нужно правильно смотреть и формировать свой взгляд, не опираясь на сформированные Голливудом стереотипы.

2. Экшен сцены (кроме самой последней, где акцент смещен на иллюстрацию идей, зрелищность, но не правдоподобность) сделаны правдоподобно: четкие адекватные действия, быстрые решения, которые принимают профессионалы при наступлении опасности и неизбежные смерти(кроме главных героев, для них -исключение). 

3. Фильм посвящен солдатам, вынужденным калечиться и погибать в войнах и локальных конфликтах за ошибки и амбиции 'власть имущих'. Идеи воли к жизни, дружбы, ответственности, любви к близким встраиваются в сюжет и в конце зритель больше думает о них, а не о сюжете.

'У тебя вся жизнь проносится перед глазами и ты прощаешься с ней, но внутренний голос говорит: нет, нет, ты еще живой...Не сегодня.'