По дороге в кинотеатр не ожидал увидеть чего-то совершенно нового: очередной фильм Тиля Швайгера в главной роли с этим же парнем. Если в своих предыдущих работах Тиль играл одного и того же героя-красавца, то и в данной ленте готов был увидеть такого же героя-красавца, только с серьёзным лицом и оружием в руках. И после просмотра понимал, что, в принципе, все мои (не)ожидания оказались верными. Но всё же некоторые моменты заставили посмотреть на этот фильм под довольно неожиданным ракурсом (кстати, в прямом смысле отчасти).

Монтаж и операторская работа. Честно, уже с первых кадров почувствовал что-то своё. Это цветовая палитра: мало насыщенная, но в то же время  сочная картинка, хорошо передающая атмосферу всех переживаемых и грустных моментов фильма. А также непрерывная динамика всех сцен: будь это стрельба в доме (и камера резко прыгает из ствола пистолета в тело полицейского) или просто спокойный разговор за столом главных персонажей (где камера выдаёт различные варианты ракурсов, стоит подчеркнуть, очень удачных, что позволяет не заскучать зрителю, а что касается лично меня, то вообще радостно наблюдать за такими моментами, когда процентов девяноста всего экрана закрывает размытый затылок одного из ведущих беседу и весь фокус сконцентрирован на оставшийся части экрана - части лица собеседника). За эту проделанную работу - огромный плюс.

С музыкальным вкусом у Тиля тоже всё в порядке (если конечно это он занимался подбором треков). Музыки много и она подходит ко всем моментам фильма, где звучит. Мало того что подходит, так ещё заставляет выдавить слезу в особо остро-солёных сценах.

Что касается сюжета, то фильм предсказуем, это несомненно.  Но на протяжении развития действий, герои сталкиваются с различными проблемами, которые невольно взламывают черепную коробку зрителя, после чего начинаешь сопереживать и проникаться всё глубже и глубже темами, которые затрагивает режиссёр. И понимаешь, что девочка-сирота Нина (Л. Швайгер), в какой-то мере обуза, но со временем становится спасательно-необходимой деталькой в жизни Макса (Т. Швайгер). И именно она заставляет работать механизм исправно. И кто знает, может не Макс, а Нина является тем самым ангелом-хранителем для своего защитника.

Не знаю, может эффект неожиданности повлиял на оценку, или мой любимый первый ряд и здоровый экран, полностью поглотивший в события фильма, или может едва заметная улыбка Тиля Швайгера, а может та самая неповторимая атмосфера, из всего вышеперечисленного, которой проникся во время просмотра. В любом случае, фильм произвёл хорошее впечатление - и это главное. 

8 из 10