- Каково это, быть на войне?

- Ты просто пытаешься остаться в живых. Ты думаешь о людях, которых ты любишь. Обо всём, что ты можешь потерять. Обо всём, что ты ещё хотел бы сделать. Вся твоя жизнь проносится перед глазами и ты уже прощаешься с ней. Но вдруг внутренний голос говорит: 'Нет. Мне ещё рано умирать. Не сегодня'.

Видимо порядком подустав от надолго прилипшего к нему амплуа разного рода «Красавчиков» и «Соблазнителей», Тиль Швайгер решил круто сменить имидж, представ в непривычном нам образе слегка постаревшего и побитого жизнью вояки. При этом взявшись за очередной авторский проект, к чему возвращается каждый раз, чувствуя, что в картинах из его актерской фильмографии коммерческое начало берет верх над свежестью идей. Так как большинство ролей в чужих фильмах достаточно проходные, например вышедшая пятью годами раньше картина со схожим сюжетом 'Бронежилет' выглядит лишь жалким подобием на фоне этого драматически мощного фильма. Тиль Швайгер собственноручно написал сценарий к 'Ангелу-хранителю'. Ведь талант сценариста не подводил его со времен культового уже фильма «Достучаться до небес». Зная, что добиться желаемого результата можно только взяв полный контроль над нелегким съемочным процессом, Швайгер предстал в «Ангеле-хранителе» сразу в пяти ипостасях, а именно как - режиссер, актер, монтажер, сценарист и продюсер. И надо сказать, картина ему действительно удалась. Моё впечатление от фильма было настолько сильным, что даже по прошествии долгого времени ощущалось мощное послевкусие от просмотра. А главное, в картине есть трагизм и глубина, так несвойственная данному жанру боевика. 

В этой драме есть место любви, грусти, мужеству, а действо по настоящему искреннее и честное. Картина идеально сбалансирована, грустные, трогательные моменты молниеносно сменяются жесточайшим экшеном и драйвом, буквально не дающим перевести дух во время просмотра. Замечательно подобранная музыка усиливает драматические моменты в нужных местах. Диалоги в его картинах всегда насыщенны жизненной силой и оптимизмом, а эмоции по-настоящему неподдельны. Поистине мастерский монтаж, подчеркивает множество мелких и незаметных глазу деталей. А такой интенсивной стрельбы, я не видел со времен гонконговских 'Круто сваренных'. Да это боевик, но с душой и сердцем, способный достучаться ко всем и каждому, что является большой редкостью в наше жестокое циничное время. Думаю, картина должна удовлетворить ожидания любых зрительских категорий, здесь есть и экшен, и драма, и любовь, и сама жизнь. Ведь так хочется верить, что справедливость существует и ради этого стоит бороться до конца.

Как истинный киноман, Тиль Швайгер не мог упустить возможности (так же как когда-то в «Достучаться до небес») отдать дань своим любимым  фильмам. Одиноко стоящий в степи деревянный дом Руди с вечно раскачивающимся на ветру скрипучим фонарем и пасущиеся стада это явный отсыл к жанру вестерн. Чрезвычайно интенсивная и жестокая, но при этом очень красиво снятая финальная сцена перестрелки намекает на фильмы Джона Ву и Бессонна. Не обошлось и без прямого упоминания Сильвестра Сталлоне с его «Рэмбо» и «Рокки». Да и само имя главного героя Макс Фишер, носил до этого персонаж другого англо-немецкого фильма «История вершится ночью». Конечно, не забыл он и свою прославленную картину «Достучаться до небес», сделавшую его безумно популярным. Взятая оттуда почти бессмертная уже цитата о море, герой с неслучайно выбранным именем Руди и актеры Мориц Бляйбтрой и Ральф Херфорт. 

Но обойти вниманием свои любимые немецкие полицейские сериалы он точно не мог, тем более, что в последнее время снял уже одну серию к такому и собирается снимать ещё. Поэтому актерский состав фильма сплошь и рядом состоит из сериальных актеров. Многие из которых например снимались в весьма популярном в Германии сериале «Комиссар Штольберг». Ну а знаменитый Микки Хардт из «Пумы» в роли одного из злодеев, это что-то. Сам Тиль Швайгер отлично воплотил на экране образ бывалого солдата, а драматическая игра просто не может кого-то оставить равнодушным. Его Макс Фишер живой человек, а не бездумная машина для убийства. Он отлично знает свое ремесло, но это не доставляет ему удовольствия, он не хочет больше воевать. В картине хорошо сыграл контраст между беззащитной девочкой и мужественным закаленным в боях воином. Его юная дочь Луна неплохо справилась со своей ролью. Порадовало воссоединение на экране Швайгера и Морица Бляйбтройя, в роли колоритного, но не сломленного духом ветерана...

 - Я иду на море, на пляж. Пойдёшь со мной?
- Я никогда не была на море...
- Никогда не была на море? Мы сходим туда вместе, когда выберемся отсюда, хорошо?

10 из 10