Знаете, фильм «Ангел-хранитель» произвел на меня очень исключительное впечатление. Качественно снятое кино, отличная режиссура под покровительством самого Швайгера, неподражаемая актерская игра – все это, можно произнести без запинок и с чувством гордости. Описывать сюжетную линию не стану. Лучше опишу свои впечатления после просмотра этой картины. Сразу начну с того, что подрастающее поколение Швайгеров очень радует. Луна неплохо сыграла и достойна похвалы. Когда смотришь это кино, в голове непрерывно вспыхивают кадры и других не менее качественных фильмов, таких как: Телохранитель, Леон, Охранник для дочери и многое другое. Но лично у меня возникли ностальгические чувства. Актерский состав меня навел на глубокие воспоминания и перекличку с фильмом «Достучаться до небес». Мне показалось, я уловила посыл Тиля зрителю. А теперь просто проследите за мыслью.

Макс Фишер оберегает одинокую Нину, никому не доверяя, пренебрегая указаниями полиции. Момент, когда на горизонте появляется машина, за рулем которого сидел верный друг, инвалид Руди. Это другой Руди, но настолько же близкий… Самое интересное, его играет наш симпатизер Абдул или просто гениальный Мориц. В этот момент я словно ощутила связь между героями и их жизнями… Когда друг Макса предлагает им свою помощь, размещая в багажнике, возникает небольшой диалог, который откликнулся и нашел свое место, в моей душе:

- … на море… на пляж, пойдешь со мной?
- я не была на море! 
- никогда не была? хочешь, поедем туда, когда все закончится?
- угу…

Эта чувственная сцена, которая отпечаталась в моей голове… Другая история, гениальное перевоплощение каждого из троицы, но такой родной взгляд… Такое чувство, что Мартин Брест переродился и показал, что в другой реальности он выжил… Обрел свое счастье, семью… Увидел море и победил, не покинул так рано эту бренную землю… А эти моменты с «глупым» полицейским, когда Нина с улыбкой произнесла «Прости, но твой коллега настоящий осел…» Этот глупый полицейский наш старый добрый ассистент, который надоедливо повторял своему шефу «А теперь спросите почему?»… На мой взгляд, все самые сильные сцены, были связаны именно с Тилем и Морицем. Когда два солдата, защищают друг друга и укрывают, когда лучшие друзья пойдут на все ради счастья близкого человека, когда один умирает… и вместе с ним, умирает и сердце второго… 

Отличное перевоплощение, совершенно другие роли, совершенно иная история, которая напомнила мне о «прекрасном…»… о море… 

10 из 10