Новый фильм соблазнительного красавчика Тиля Швайгера сначала был показан немецким солдатам, служащим в Афганистане, ибо им он и посвящен, а теперь без помпезности добрался и до наших экранов.

Стиль Швайгера-режиссера узнаваем сразу. Это и неяркая, спокойная цветовая гамма, и юмор с долей грусти, и хорошо проработанные персонажи. Впечатление от просмотра меняется в течение фильма: поначалу могут возникнуть неразрешенные вопросы и связанная с этим нелогичность повествования, но затем все встает на свои места,  фильм начинает приятно удивлять, во второй трети нить рассказа несколько провисает особенно в долгих диалогах, снова появляются нелогичные моменты, но уже без хоть какого-то объяснения, а концовка несколько разочаровывает. 

В картине много качественно и реалистично снятых сцен стрельбы, но фильм не выглядит перегруженным ими, хватает и незамысловатых разговоров, некоторые из них, правда, слишком затянуты. Подобранная замечательно музыка способствует нарастанию напряжения, а в отдельных эпизодах оно доходит до предела, ситуация накаляется, атмосфера момента искрит накопленным электричеством и грозит разразиться мощной вспышкой, но вот – катарсис, разрядка и легкое послевкусие эпизода с долей юмора. Отдельно хочется выделить неявные отсылки к замечательному фильму «Достучаться до небес», пару раз в диалогах проскакивали фразы, практически полностью взятые из него. Не знаю, зачем это сделано, но, как ни странно, к впечатлению от просмотра примешивались и теплые воспоминания о том фильме.

Тиль снова показал себя удивительно разноплановым актером. Здесь он – бывший военный, совершивший в жизни немало ошибок и жалеющий об этом, любящий и страдающий, сильный физически, но начинающий испытывать слабость духовно. Швайгер одинаково убедителен и с суровым каменным лицом во время перестрелок, и со слезами на глазах от горя, и с улыбкой на лице. Не очень понравилась дочь актера Луна. Возможно, сценарное тяжелое детство так сказалось на ней, но девушка слишком спокойно все переживает, пытается плакать, показать горе, но веришь ей далеко не всегда. Прекрасен образ Морица Бляйбтроя. Лучший друг главного героя, ветеран, инвалид, но при этом оптимист, весельчак и философ. К такому персонажу сразу начинаешь испытывать симпатию. Эпизоды с ним – одни из самых сильных в картине.

«Ангел-хранитель» мог бы стать гораздо лучше, если бы не концовка, она меняет настроение фильма, но даже с ней картина получилась очень достойной.

8 из 10