Обычно Тиль Швайгер делает семейные комедии с неизменными хеппи-эндами. Фильм «Ангел-хранитель» заметно выбивается из этого ряда. Это – эксперимент и эксперимент, безусловно, удавшийся. 

Сюжет предельно прост, что облегчает задачу понимания и делает картину ясной для всех. Тут нет ни фбр, ни цру, ни президента, которого нужно спасать от пришельцев/зомби/террористов/конца света/жуткой эпидемии (нужное подчеркнуть). Всего лишь одно убийство и один свидетель, которого хотят убрать. Бесспорный плюс, который отметает все ненужные вопросы, вроде «кто стреляет? В кого? Зачем и для чего?» и делает захватывающими даже самые затянутые сцены перестрелок, превращая два часа фильма в две минуты. 

Порадовала аллюзия на «Достучаться до небес». Этот эпизод однозначно порадует людей, для кого фильм «Ангел-хранитель» - не первый просмотренный фильм с Тилем Швайгером в главной роли.

Поскольку в картине собраны лучшие актеры и актрисы Германии (не потому что больше некого снимать, а потому что они действительно мастера своего дела), нельзя не отметить актерский состав и особенно Морица Бляйбтроя, который гениально сыграл в этом фильме, как и во всех предыдущих. 

Мы видели его в различных, диаметрально противоположных ролях. В вышеупомянутом «Достучаться до небес» он был турецким мафиози среднего звена, в «Солино» - итальянцем, в «Беги, Лола, беги» - влюбленным и любимым, в «Эксперименте» - таксистом, угодившим в тюрьму, в «Солнце Ацтеков» - учителем, в «Прочисть мозги» - шоумэном. Бляйбтрою удалось сыграть даже Геббельса.

В этом фильме он – бывший солдат, прошедший Афганистан, потерявший там обе ноги, но не Веру в себя и в преданную дружбу. Образ сыгран, прожит на экране потрясающе. 

«Ангел-хранитель» не может оставить равнодушным. 

Этот фильм хочется пересмотреть. 

Этому фильму веришь.

10 из 10