Тиль Швайгер открывает новый для себя новый жанр проектом «Ангел-хранитель», который еще до выхода в прокат был куплен Голливудом для создания англоязычной адаптированной версии.

Может ли Швайгер делать качественное кино – вопрос, на который никакого другого ответа, кроме утвердительного, нет: кассовые сборы, в несколько раз превышающие бюджет, и имя, ставшее брендом. Если дилогии «Красавчик» и «Соблазнитель» относятся к комедийному жанру, то картина «Ангел-хранитель» — это экшн-драма. Экшн-драма высокого класса, отличительными чертами которой являются умопомрачительный монтаж и великолепный сценарий. Нетипичный для европейского кино размах (около половины бюджета фильма составило государственное финансирование) в сочетании с прекрасной стилистикой дают удивительный результат.

Известно, что Тиля Швайгера в картине прежде всего заботит качество сценария – и здесь он сделан качественно. Если в большинстве экшн картин характеры героев не прописываются, а главный упор делается на тот самый action и визуальную сторону, то в случае с «Ангелом-хранителем» все не так. Режиссер находит идеальный баланс – потрясающие планы искусно переплетаются с драматической историей персонажей.

Если в недавнем фильме «Невозможное» «человечность» героев (и творческая импотенция создателей) подчеркивалась тем, что их разрывали на части, то, в противоположность такому подходу, Швайгер очень тонко, в полутонах вырисовывает характеры, показывая как благородство, стойкость и любовь, так и слабость, одиночество и боль. К примеру, одна из героинь походя скажет «ты знаешь, он никогда не жаловался» (без спойлеров) и вы поймете, что готовы заплакать. Игра полутонов – вещь редкая и сложная, в которую большие студии в угоду непритязательному зрителю играть запрещают.

Самый большой комплимент, который можно сделать режиссеру – сказать, что у него свой стиль. В случае с Тилем Швайгером это не комплимент, а констатация факта: операторская работа, от которой захватывает дух, ультрасложносочиненный монтаж и выдержанная цветовая палитра. Все эти элементы создают полотно, от которого невозможно оторвать взгляд. Возможно, Тиль был бы куда лучшей кандидатурой на пост режиссера «Миллениума» Стига Ларссона, нежели Дэвид Финчер, который не смог передать атмосферу и характер героев книги.

История о привязанности и заботе между смелым и справедливым мужчиной и не менее смелой и благородной девочкой (обратите внимание, как Тиль многократно, но исключительно в контексте, будет подчеркивать прекрасные качества главной героини) – беспроигрышный вариант.

Главную роль исполнил сам Тиль, который несколько месяцев брал уроки у профессиональных военных инструкторов и в результате обращается с оружием как настоящий боец специального назначения. В роли подопечной главного героя – Луна Швайгер, фамилия которой намекает нам на прямое родство с режиссером. Луна очень хороша, но актрисой пока становится не планирует (ей очень понравился папин сценарий), а жаль – она очень талантлива, а через несколько лет, пройдя период baby-fat, станет настоящей красавицей. Роль, отведенная Морицу Бляйбтрою, одному из самых талантливых современных немецких актеров (он, кстати, хороший друг Швайгера), не самая большая, но самая запоминающаяся.

Фильм  «Ангел-хранитель» уже планируется к постановке в Голливуде под названием «Стражи», что почти наверняка неудачная затея, вспомнить хотя бы опыты с произведениями Франсиса Вебера. Даже сам Тиль Швайгер, которого пока прочат на пост режиссера, вряд ли справится в типичной для американского кино ситуации, когда главным является продюсер, а не режиссер.

Конечно, «Ангел-хранитель» не получит каких-то наград масскульта, критики не станут обращать на него пристального внимания, ведь имя Швайгера ассоциируется с «легкомысленными» комедиями. А тем временем, эта работа хороша во всех своих атрибутах — ее стоит посмотреть хотя бы ради того, чтобы убедиться – справедливость всегда восторжествует, так или иначе.

10 из 10