Тиль Швайгер мне нравится. Интересный актёр, который имеет свой определённый стиль и харизму. Упорно работая, он пробует себя и в режиссуре. Кстати, это у него выходит неплохо. Новая его работа под названием 'Ангел - хранитель', не является эталоном своего жанра, но, тем не менее, постепенно затягивает зрителя и не отпускает. Конечно, в картине много предсказуемости, есть недочёты и шаблоны, но, в целом, достоинств у неё больше. Недавно вышедший в прокат 'Защитник', и правда, имеет сходства с картиной Швайгера. Но, фильм с Джейсоном Стэйтемом - это, в большей степени, крепкий и брутальный боевик, а 'Ангел - хранитель' - это эмоциональное кино. Хотя, перестрелки здесь поставлены на должном уровне, фильм, всё - таки, давит на эмоции и чувства. Очень сильно на это влияет атмосферный саундтрек картины. Музыка подобрана очень хорошо. К тому же, актёры здесь подобраны отлично, и их игра мне понравилась. Тиль Швайгер сыграл хорошо. Его герой - это немногословный, надёжный и сильный человек. Тиль передал все эмоции хорошо. Его персонаж вызывает к себе уважение, и, в тоже время, жалость. Он выглядит одиноким. Раскрыл актёр его хорошо. С положительной стороны показала себя Луна Швайгер. Может быть, внешне, она придётся по вкусу не всем, но вместе с Тилем она играла хорошо. Пожалуй, режиссёр и исполнитель главной роли сделал такой выбор не зря. С кем ещё, можно обыграть такую история, как не с дочкой. Понравился мне Мориц Бляйбтрой. В своей роли смотрелся хорошо. Его герой вышел одним из самых ярких персонажей в фильме. Отмечу ещё Каролине Шух. Интересная девушка. Остальные актёры тоже играли на уровне и не фальшивили.

 В целом, этот фильм стоит посмотреть хотя бы один раз. Нельзя назвать его лучшим в фильмографии Тиля Швайгера, но, он там занимает далеко не последнее место. Особенно, рекомендую его фанатам этого актёра. По крайней мере, потраченного времени вы не пожалеете. Приятного просмотра.

 7 из 10