Тиль Швайгер гениален потому, что чрезвычайно остро чувствует настроение зрителя и всегда безошибочно предлагает ему то, что непременно будет пользоваться успехом. Он каким-то непостижимым образом находит тот необходимый баланс между исконно голливудскими компонентами вроде супергеройских перестрелок, в которых один чрезвычайно ловкий герой валит семерых одним выстрелом (ну, или сто одним), шуточек, вызванных разрядить напряженную обстановку, и вместе с тем довольно высоким уровнем этих шуток, истинно немецкой педантичностью в подходе к съемкам, да и общим налетом 'европейскости', отличающим созданное на континенте кино. 

В 'Ангеле-хранителе' Швайгер попытался уйти от уже ставшего привычным для фильмов своего же производства образа обаятельного неудачника и перевоплотился в бывшего спецназовца, занимающегося защитой свидетелей. Он больше не соблазняет девушек, а защищает жизнь девочки-подростка, ставшей случайной свидетельницей убийства. Неизменным в фильме осталось лишь одно - Тиль снова взял себе в напарницы одну из своих дочерей, и эта протекция пошла картине на пользу. Между персонажами отца и дочери существует настоящая экранная химия, и желание героя защитить свою подопечную сквозит в каждом жесте актера. 

Фильм снова радует отличным запоминающимся саундтреком, и хотя сюжет не претендует на оригинальность и оказывается довольно предсказуемым, держит зрителя в постоянном напряжении и не дают расслабиться ни на секунду.

Другим несомненным достоинствам уже упомянутой педантичности режиссера являются очень ярко прописанные образы второстепенных персонажей, которые раскрываются буквально в паре слов или жестов, как например, начальник полиции, женщина-полицеский в кафе или напарник главного героя Лео. Они не превращаются в фон для развития основного действия, а становятся его полноценными участниками. Что уж говорить о лучшем друге Макса - Руди, сыгранном Морицем Бляйбтроем. В том небольшом количестве экранного времени, что было ему отведено, он сумел выразить все чувства, которые приходится переживать солдатам, вернувшимся с войны инвалидами.

В итоге Тиль Швайгер, дебютировавший как режиссер боевика, проявил себя отнюдь не новичком в этом деле и продемонстрировал, что не зря столько лет участвовал в фильмах этого жанра в качестве актера. 'Ангел-хранитель' - это качественный боевик, который будет интересен представителям обоих полов именно за умело найденный баланс между перестрелками и сентиментальной линией, за качественный юмор, хорошую музыку и хорошую игру актеров. 

8 из 10