Фильм  Ангел-Хранитель заинтересовал меня прежде всего необычным для Тиля Швайгера жанром. Здесь смесь боевика и драмы. А мы знаем, что в основном Тиль снимает лёгкие и веселые комедии.

О сюжете.

С первых минут просмотра стало ясно, что фильм очень похож на  фильм Люка Бессона 'Леон', но конечно же в своей интерпретации. Здесь герой Тиля Швайгера - это бывший солдат, которого прокуратура нанимает защищать свидетельницу убийства. 

Сюжет фильма достаточно предсказуем и не составило большого труда догадаться, что будет происходить в следующие 127 минут просмотра. Фильм я считаю немного затянут, ну в основном из-за скучных порою диалогов. Концовка фильма разочаровала, могла быть и реалистичнее. Но да ладно в целом было интересно.

Об игре актёров.

Тиль Швайгер ещё раз доказал, что он отличный актёр! Здесь он и в меру суров и в нужных моментах очень чётко передает внутренние переживания своего героя. В общем молодец - сыграл убедительно. выглядит Его дочка, сыгравшая Нину выглядит не так убедительно, как её именитый папа. Может из-за того, что ей досталась роль замкнутого подростка, но во всех сценах она играет с одинаковым выражением лица. Очень порадовал персонаж Морица Бляйбтроя. Хороший образ у него получился. Такой веселый и неунывающий ветеран войны, несмотря на то, что он инвалид. Сцены с ним украшают  фильм и вносят нотки юмора. Остальные персонажи получились обычными.

Об экш-сценах.

Очень порадовало качество перестрелок. Здесь очень удачно выбран эффект замедления, что позволяло рассмотреть даже мельчайшие детали перезарядки оружия. Стоит отметить тактику в перестрелке. Один перезаряжает, другой прикрывает огнём. В целом к постановке динамических сцен придраться не к чему.

Тут можно поставить твёрдую 5.

Звуковое сопровождение.

Саундтрек выбран удачно и прекрасно передает атмосферу происходящего на экране.

Итог: фильм получился немного затянут и сюжет не изобилует интересными поворотами. Но при этом фильм получился интересный. Саундтрек и экш-сцены на высоте.

9 из 10