Тебя никто не убьет, если пойдешь со мной (с)

Зрители привыкли видеть главного героя боевиков неприступной крепостью, о которого ломаются ножи, пули не убивают, а ракеты взрывают все вокруг кроме него. Это стандартный образ героя, который чаще всего используется в жанре. Тиль Швайгер отошел от него, для того, чтобы его картина стала более глубокой и жизненной. Тема проблем «отцов и детей» чаще всего используемая в его картинах, видна и здесь. Несмотря на то, что герои не связаны родственными связями, их соединяет чужая кровь. 

Завязка фильма проста и неказиста. Молодая девушка Нина является единственной свидетельницей убийства, которое совершил торговец оружием, за что могут уцепиться полицейские, идущие у него по пятам, чтобы посадить его на долгий срок. По программе защиты свидетелей ей выделяют группу охранников, которые следят за ее безопасностью, но «зло» не дремлет. Из команды остается в живых только Макс, опытный военный, подготовленный к любым нападениям. Он не отпускает девушку от себя, хотя государство и бандиты объявляют на них охоту. 

Тиль Швайгер смог отойти на время от комедийного жанра, для более проникновенного и качественного проекта. Благодаря продуманной сюжетной основе авторы смогли взять из них самое лучшее и проработать ошибки. 

Проект не рассматривает никакой любви между героями, в отличие от нашей «скандальной» картины Давлетьярова «Стальная бабочка» и взял юмор и атмосферу польского «Охранника для дочери». Хотя фильм очень долго длится, с введением, которое получилось несколько более размашистым чем надо, но авторам удается прописать более продуманные и яркие образы, в отличие от других картин подобного жанра.  

Сценарий легко разбирается с основной сюжетной канвой проекта, сам сюжет имеет хорошо прописанных героев и адекватный финал, а диалоги не кажутся вымученными.

Тиль Швайгер прекрасно понимает чего от него ждут, поэтому несколько изменяет свой образ, для того, чтобы зрители смогли найти в нем новые грани.

Мориц Бляйбтрой сыграл небольшой эпизод, но не смотря на это его герой самый запоминающийся в картине.

Экшнэпизоды и монтаж поначалу нескладные, но быстро развиваются и смотрятся на достойном уровне.

Саундтрек картины, подобранный опять же режиссером, дает понять, на чью картину пришла публика, музыкальный ряд остается неизменным. «One Republic» и «Linkin Park» снова в тренде. 

«Ангел-хранитель» - мощный боевик, сочетающий в себе традиции и стандартные фишки Швайгера. Девушки останутся довольны героем, а парни получат необходимый заряд позитива и эмоций.