Тиль Швайгер в современном мировом кинематографе один из самых талантливых людей, а в Европе так уж наверное с ним трудно кого-то сравнить. Много ли можно вспомнить людей, которые так погружены в процесс создания своих картин, а Тиль как раз такой человек. Тут вам и режиссер, и сценарист, и актер, и продюссер. При этом ни одно из амплуа не получается у него плохо. Видно, что Тилю не все равно как его фильм будет снят и воспринят зрителями, отсюда и такой профессионализм в работе, вот уж у кого могли бы поучиться многие отечественные кинодеятели.

'Ангел-хранитель' выбивается из списка фильмов, в которых последнее время был задействован Швайгер. Это не комедия на тему отношения мужчины и женщины, это боевик, однако  видно, что Тиль пытался привнести в него кое что и из жругих жанров. Этим данная картина и отличается от заокеанских аналогов, в которых упор сделан на сюжет и эффектные стрелялки с погонями. а сюжет иногда не дотягивает даже до минимальной планки. В 'Ангеле-хранители' есть и эффектная стрельба и сюжет не лишен смысла и некоторых драматических моментов, которые смотрятся уместно и заставляют сопереживать героям. Вообще несомненным плюсом этой ленты является то. что герои не выглядят супер героями, тут это люди, со своими страхами и проблемами.

Сюжет в общем то не новый в мире боевиков. Плохие парни охотятся за беззащитной девушкой. которую пытается спасти от рук злодеев. положительный герой. На такую тему снято много фильмов подобного жанра, но этот не смотря на это, оставляет хорошее впечатление. Кому то концовка может показаться надуманной и не той. которую ожидалось, но Швайгер нас приучил к тому. что его фильмы заканчиваются на оптимистической ноте и 'Ангел-хранитель' не стал исключением.

Талант Тиля открывается с каждым фильмом в новом свете, остается только пожелать ему удачи и будем ждать новых его работ.

Фильм понравится поклонникам таланта Швайгера и всем любителям качественного европейского кинематографа.

8 из 10