Как показывает практика, здоровый скепсис перед просмотром всегда полезен. После долгого недоумения от рейтинга фильма я таки решился посмотреть «Ангела-хранителя». И в очередной раз убедился в том, что кино надо пробовать исключительно самому.

Итак, каким получился фильм? Чистокровным фильмом со Швайгером, разве что надо делать поправку на элементы боевика. Составляющие фильма отлично выдержаны, хотя и не всегда смешаны в нужных пропорциях. Хочется отметить несколько вещей:

1)	Перестрелки. Они на полном серьезе одни из самых интересных, реалистичных и хорошо поставленных в кино за последнее пятилетие, как минимум. Практически все они выполнены в слегка подзабытом slow-motion, и выглядят просто изумительно. Все это убирает ненужный хаос, оставляя при этом напряженными нервы. А еще стрелки тут перезаряжаются, причем постоянно. Как много фильмов, в которых герой не убивает всех из 1,5  обоймы?

2)	Музыка. Отличнейший саундтрек. Вряд ли это новость для поклонников творчества режиссера, но тут стоит отметить одну деталь - новые нагнетающе-тренькающие темы у него в фильме впервые, и выполняют свою задачу на все 100%. Напряжение они передают превосходно. 

3)	Монтаж. Там, где быстрые крупные планы в фильмах  обычно являются предвестниками важных и трагичных событий, здесь, напротив, появляются к месту и не к месту, однако именно они создают приятное напряжение на весь хронометраж картины. Постоянно кажется, что что-нибудь да случится. Однозначный плюс.

4)	Атмосфера. Тут все как всегда в фильмах с его участием. Счастливые моменты плавно перетекают в грустные, а трагичные события все же оставляют какую-то светлость и надежду. Этой текучестью известны, пожалуй, все его проекты, и именно этим они и хороши, в том числе и новая картина.

Минусы? Есть, и не один.

1)	Игра актеров. Тиль хорош, дочурка его не очень, остальные – по большей части фон. Так ли это критично? Решать вам.

2)	Неровность финала. Складывается чувство, что его переснимали за несколько дней до выхода. Слегка смазывает впечатление, но только слегка. Кто-то, возможно, и вовсе так не скажет.

3)	Метаморфозы сюжета, прыгающие из сурово-реалистичного к привычно-экшеновскому. Забудьте о серьезности картины, на который она сразу же настраивает. Хотя, разумеется, и этот минус - минус лишь для некоторых.

Итог: хороший, крепкий фильм Швайгера с отличными примесями боевика. Понравились «Достучаться до небес» и «Босиком по мостовой»? Смотрите - как минимум пары просмотров фильм заслуживает.

8,7 из 10