'Ангел-хранитель' - очередной прекрасный фильм от полюбившегося мне европейского таланта Тиля Швайгера. Тиль, как уже повелось, выступил в фильме в роли режиссера, сценариста, продюсера и главного актера, прихватив с собой свою дочь Луну. 

Фильм добротный, опять же в стиле Швайгера: любовь, разлука, дружба, отношения... Но на этот раз с выстрелами пистолетов, лужами крови и крушением всего, что попадет на мушку.

Заметно то, что Тиля хорошо натаскали обращаться с оружием, так как сцены с перестрелками выставляют его наравне с Голливудскими героями боевиков. Ну а драматическая составляющая его роли как всегда на высоте. Дочь его, не имея по сути большого опыта работы в кино, играет тоже весьма талантливо. Тиль, видимо, из всех своих дочерей планирует сделать актрис.

Качественно сделаны перестрелки: громкие выстрелы пистолетов, оглушение, биение сердца, дыхание, крики - все на монтаже сделано как надо. Цвета фильма - приглушенные, что добавляет немного мрачности и своеобразной атмосферы. 

Из того что не понравилось: немного затянуты некоторые диалоги - это наводило небольшую скуку.

Смешение драмы, боевика и комедии делают фильм 'Ангел-хранитель' очень приятным на вкус коктейлем. Саундтрек фильма является прекрасным топингом к этому коктейлю. Прошу к столу, дамы и господа!

9 из 10