Глупо отрицать, что Тиль Швайгер является знаковой фигурой не только в немецком кинематографе, но и в мировом. Где он успел показать себя не только самым узнаваемым немецким актером, но и безумно талантливым режиссером, который не знает границ ни в жанрах, ни в чем либо еще. Будь это постановка семейной комедии, или же сурового олд-скулного боевика. Как и в данном случае. Естественно, данный фильм стал полной неожиданностью для многих. Особенно учитывая то, что за последние годы Швайгер то и дело ставил лишь семейные комедии. Так что, градус ожидания был значительно высок. Печально лишь то, что на деле ожидалось увидеть нечто грандиозное, а в итоге получилось далеко не то, что нам обещали изначально.

Естественно многочисленные экшн сцены с перестрелками, драками, разрушениями и тому подобными атрибутами экшн фильмов смотрятся на ура. Без лишней фантастики, нарушения законов гравитации и с максимальным реализмом, все эти сцены смотрятся довольно таки круто и эффектно. Особенно первая экшн сцена с перестрелкой в первом 'убежище'. Где Швайгер сразу показал, что полная разрушаемость окружающего мира тут лишь приветствуется.

Плохо лишь то, что подобных экшн сцен можно сосчитать по пальцам одной руки, а при хронометраже в два с лишним часа, это далеко не самый рациональный способ пост-продакшна. Да и атмосферно фильм получился весьма занятный. С одной стороны, достаточно грузная атмосфера и лишенная ярких оттенков картина настраивает на достаточно серьезный проект. С другой же стороны, определенная легкомысленность картины практически полностью разрушает весь консерватизм ленты. Тем самым превращая его в обычный поп корн проект. Таким образом, вся режиссура Швайгера сводится к тому, что всё казалось бы есть и всё достаточно не плохое, но лишь для первого просмотра. Так как если определенные огрехи режиссуры и прощаются для первого раза, то для второго раза это будет не позволительной роскошью.

Печально, но со сценарием дела обстоят куда хуже. На деле, практически сразу становится ясно, что основным источником проблем ленты является сценарий. Когда как именно Тиль Швайгер как режиссер попытался украсить эти недостатки всеми возможными кинематографическими безделушками. С одной стороны, отталкивает затёртый до дыр сценарий с крутым бойскаутом и ребёнком, которого надо защищать весь фильм.

Так было в 'Леоне', в 'Защитнике' и приличном количестве других лент. Вот только если в первой ленте это было выдано в более драматическом ключе, а во втором с большей подачей зрелища, то тут нет ни того, ни другого. На деле, фильм эксплуатирует уже известный зрителю сюжет и даже не пытается привносить в картину определенные корректировки. Да бы сделать сюжет более ли менее неожиданным. Таким образом, почти с первых же кадров ленты ясно, чем всё это закончится, кто победит, кто умрёт, кто кому враг и кто кому друг. Радует лишь наличие юмора, который привносит в картину не только элемент разнообразия, но и походу дела лирично стебётся над собой же в достаточно скрытном виде.

Тиля Швайгера я безумно уважаю. Он один из редких представителей людей, которые стареют красиво. Швайгер всё так же свеж, полон сил и это рационально отражается и на его работоспособности. Таким образом, Швайгер как всегда отыграл свою роль на пять с плюсом. Не позабыв и про харизму, которая сделала его персонажа поистине ярким и невероятно убедительным в образе героя боевиков с пистолетом в руке. Увы, подобные оды невозможно воспеть в адрес его юной дочери Луны.

С одной стороны похвально, что отец пытается помочь своему ребёнку в бизнесе и даже готов приглядывать за ним по ту сторону экрана и в одном кадре. С другой же стороны, даже громкое имя звездных родителей не способно затмить отсутствие таланта. Ведь если сыну Уилла Смита многое прощается из за стараний Джейдена, то в данном случае, игра Луны ну просто нулевая. На экране удаётся увидеть лишь весьма милую девушку с одним выражением лица на протяжении всей ленты. Не более того. Хотя персонаж у неё весьма сложный и с приличным драматическим потенциалом. Остальные актеры смотрелись весьма вторично. Среди них выделился лишь Мориц Бляйбтрой. Да и то харизмой и лаврами 'главного юмориста' картины.

Музыкальное сопровождение ленты соответствует картине. С недавних пор неизменный композитор фильмов Швайгера, Мартин Тодшаров создал весьма не плохую жанровую музыку, которая звучит куда более свежо и не тривиально. Хоть и в большей степени фильм украсили потрясающие треки коллективов OneRepublic и Linkin Park.

6 из 10

Ангел-хранитель - это довольно таки не плохое, зрелищное и интересное кино на один раз. Так как во второй раз фильм смотреть будет абсолютно не интересно. Кино не идеальное по сути (увы), но вполне достойное, что бы потратить на него два с лишним часа своей жизни.