От Тиля всегда ждешь многого, но не догадываешься, чем он порадует в этот раз. Телохранитель. Не сказать, что совершенно новое амплуа для Тиля, но все же последнее время мы привыкли видеть от него именно семейные фильмы, а не боевики с экшен сценами. 

Образ Тиля отличается жесткостью и волей, но так же в нем есть человечность и душевность. Настоящий солдат, не готовый отступать. Он готов выполнять задание, даже после приказа прекратить. Совсем юная девушка становится его главной задачей. Смыслом лезть под  пули и не сдаваться, ради ее жизни. 

Достаточно избитый и вымотанный временем сюжет, но манера подачи и хорошая режиссура, дают этому сюжету душу. 

Луна удивляет нас своей безупречной актерской игрой. Ангел-хранитель первый фильм, в котором ей досталась главная роль. Быть уязвимой и слабой на спиной Тиля, наверное, именно, то что ей надо.  

Музыка в фильме, это отдельное. Она сопровождает практически все сцены, чего обычно нет в боевика. Беседы под тихую музыку создают свою атмосферу, а в конце фильма Waiting for the En - Linkin Park оставляет прекрасное послевкусие. 

9 из 10