Случайно наткнулся на этот фильм, узнав о том, что скоро стартует прокат. Сразу же решил посмотреть из-за довольно заманчивого описания, хотя не очень люблю боевики и в целом картины по содержанию похожие на 'Защитник' с Джейсоном Стэйтемом.

На мое удивление картина меня очень затянула, не смотря на большое количество сложных экшен сцен и разного рода драматических событий, кои не все до конца доведены до логического завершения, всё это рождает восхитительный фильм, который понравится всем поклонникам творчества Тиль Швайгера.

У кинофильма в целом есть много минусов и много плюсов, но для просмотра однозначно рекомендую всем, не слишком отягощенный смысл для такого жанра в сочетании с хорошей актерской игрой и грамотно поставленным сценарием дает исключительно качественные плоды для раздумий.

8 из 10