«Ангел-хранитель»  - так называется новый немецко-американский художественный фильм, режиссёром (и исполнителем главной роли)  которого стал хорошо уже известный любителям Тиль Швайгер. 

Картина повествует нам о том,  как довольно разбитная деваха, сирота, беглянка из приюта и прочее, стала случайно свидетельницей  того,  как очень крупный бизнесмен, торговец оружием,  совершает убийство. Девушку помещают под охрану полиции, но оный бизнесмен принимает решение решить вопрос радикально. Что несколько странно, поскольку с такими адвокатами, такими связями в верхах и такой охраной ему грозят разве что только периодические непрятности от назойливого внимания шакалов пера. Но решение принято и команда наёмников отправляется заткнуть свидетельнице рот. А на смену тем временем заступил простой полицейский, бывший спецназовец, ветеран контртеррора, обладатель кучи наград и даже личной благодарности от Дж. Буша обычный немецкий парень Макс (Швайгер). У него нелады с личной жизнью и общением с друзьями, но с пистолетом они понимают друг друга без слов, как истинно родственные души.

Ну а далее, я думаю, всё понятно. Вспоминаем фильмы «Леон» с Ж. Рено и особенно польскую «Сару» (у нас более известную как «Охранник для дочери») с Б. Линдой и чуточку «Меркурия в опасности» с Б. Уиллисом. Короче говоря, будут неспешные разговоры, красивая, то почти блюзовая, а то  вполне современная музыка, будет целое море если и не всегда любви (хотя будет и любовь), а синтементальности…  Только Макс, хоть он и синтементален (немного), он всёж не Вертер.  Тягучие разговоры и виды ночных улиц будут сменяться просто ураганными перестрелками… будут и по-настоящему драматические моменты. 

Скажу честно, девица в исполнении Луны Швайгер меня как-то не впечатлила, но вот сам Тиль, а также  Каролине Шух и Мориц Бляйбтрой сыграли просто замечательно, их героям совершенно искренне сопереживаешь. 

Есть в этом фильме пара не совсем приятных (и не слишком правильных) моментов, например, та же сценка в кафе… Но очень многое искупает потрясающая искренность героев Швайгера и Шух… 

А ещё – отлично поставленные боевые сцены и отличная мелодраматическая линия, набравшая, наконец, полную силу где-то во второй половине картины… И мне понравился этот фильм. Да, при желании можно поискать в нём ляпы и найти их. Но просто не хочется. 

Резюме: Приятный боевик для вечернего просмотра.  Жестокий и в то же самое время какой-то беззащитный жестокий мелодраматический боевик. Ещё одна история о трудном ребёнке и заплутавшем  в мирной жизни солдате. Чисто европейское кино. Не шедевр – но смотрится с удовольствием.