Для немецкого кинопроизводства Тиль Швайгер стал кем-то таким же значимым, как, наверное, в молодости Люк Бессон для французского (почему такое уточнение, что только в молодости? Потому сейчас Бессон для всей Европы очень значимая личность). Тиль Швайгер сам снимает кино, сам пишет или дописывает или корректирует сценарии, сам продюсирует и сам же играет в своих картинах. Но даже не это главное, это не культ личности немца, а главное в том, что ему доверяют свои кровные даже американские киностудии, потому что Тиль Швайгер в состоянии снять фильм не теряя индивидуального почерка, но на уровне добротных голливудских лент и лента 'Ангел-хранитель' 2012-го года - одна из таких. Это содержательный триллер с элементами боевика, где Тиль Швайгер выступает в роли единственного защитника одной девочки, которая увидела то, что ей совершенно не стоило видеть и быть там, где не надо было быть.

Посмотрел герой Тиля Швайгера (по фильму его зовут Макс Фишер) на эту бедную девчушку, вспомнил, что он бывший солдат с навыками профессионального убийцы и взял её под свою опеку. Ну ещё бы, ведь девушка, которую, к слову, зовут в фильме Нина, является в реальной жизни дочерью Тиля Швайгера - Луной. Но дело, как Вы понимаете, совсем даже не в этом, а в том, что неудачливая Нина стала невольной свидетельницей убийства, в котором замешан крупный бизнесмен и его ближайшей окружение. И, по идее, для таких больших людей прикончить Нину - дело решённое и скоротечное, но тут объявляется так называемый 'Фактор Икс' по имени Макс Фишер, который не даст так просто Нину в обиду. Начинается схватка, в которой Макс не пожалеет себя ради девчонки и, движимый принципом справедливости, сам решит участь преступного магната, правда, в этом ещё ему поможет парочка его друзей, которые рискнут сложить головы ради самого Макса.

И получился у Тиля Швайгера фильм 'Ангел-хранитель' совсем не плохим триллером, в нём есть чему и взгляду зацепиться, да и за героями ленты наблюдаешь со всеми чувствами, схожими на искреннее сопереживание и желание им, чтобы всё плохое их минуло, а все злодеи были наказаны и даже можно не по правилам закона, ведь они же - негодяи этакие - его нарушают, значит и суды им ни по чём, тем более при их-то капиталах, так что дерзай Макс Фишер, защищай как можешь Нину и не забудь расправиться с теми, кто позарился и на твою жизнь тоже. Именно в характерности героев и лежит залог того, что 'Ангел-хранитель' смотрится с практически неуёмным интересом, да и атмосфера бегства из-за нависшей опасности тоже обретает особенные свойства для картины, чтобы зритель мог ощутить вкус этой самой опасности. Только вот не всё удалось Тилю Швайгеру со сценами перестрелок. Иногда закрадывалось чувство, будто он черпал вдохновение из сказочного боевика 'Коммандос', где Арнольд Шварценеггер пачками громил врагов и уложил, по некоторым подсчётам, небольшую армию. Для такого реалиста, как Тиль Швайгер, эти сцены не к лицу.

Что же касается игры актёров, то, как уже было сказано, все они справились со своими задачами и это несомненно. Сам Тиль Швайгер достаточно убедительно изобразил экс-вояку, самоотверженного, хладнокровного профессионала, которому претит всякие злодеяния, творящиеся вокруг, а когда отморозки-толстосумы решили убить совсем уж юную девочку, так им в первую очередь надо как следует наподдать. Луна Швайгер, признаю, тоже обладает талантом. По началу решил, что блат решает всё и в педантичной Германии, но Луна сыграла хорошо, показав драматизм своей героини, а также какой на самом деле смелой девушкой она стала плечом к плечу с Максом Фишером. Так что папина протеже старалась перед родителем вовсю. Но больше всех в сердце и вдушу запал герой Моритца Бляйбтроя: деловой такой мужик, даже несмотря на то, что он лишён обеих нижних конечностей. И надо видеть и чувствовать весь его внутренний стержень, несмотря на увечья, когда враги Макса нагло приходят в дом героя Бляйбтроя - честно говоря, то отваге и хладнокровию этого калеки (по фильму!) можно только завидовать белой завистью. Прекрасная актёрская игра!

В общем, стоящий фильм немецкого производства от Тиля Швайгера, где пусть и несколько хромает экшн-боевик, но зато драматургия и глубина характеров главных героев выведены до очень высокого уровня. Эх, если бы каждому зазнавшемуся большому бизнесмену по такому бы Максу Фишеру... Кто бы этих Фишеров корил?

8 из 10