Продолжаем тему успешных актеров, которые стали успешными режиссерами.  Об этом феномене можно говорить долго и упорно, но сегодня стоит акцентировать внимание на еще одном представителе этого “статуса”. Отлично в режиссерское кресло уселся немец Тиль Швайгер. За его плечами, на данный момент, уже целых 11 полнометражных проектов, 10 сценариев, 21 раз он был продюсером и даже три раза монтажером,  что можно с уверенностью сказать об одном – зрители довольны, а продюсеры доверяют. “Ангел - хранитель” – это восьмой режиссерский ( и седьмой сценарий) фильм Швайгера, вышедший еще в 2012 году, однако, если практически все работы Тиля имели скорее комедийный характер, то этот выглядит более суровее и мрачнее.

Молодая девушка - сирота по имени Нина оказывается в очень не удобной ситуации: практически при ней убивают ее знакомого, а убийцей оказывается не кто иной как Томас Бекер – оружейный торговец, которого знают во всем мире. Бекер утверждает, что это была самооборона, ничего более, но когда ему говорят о незваной гостье – свидетеле, утверждающей иное, убийца дает команду на нахождение и устранение свидетеля. В то самое время Нина находится под охраной защиты свидетелей. За ней присматривают опытные бойцы, в том числе закаленный в боях спецназовец Макс. Однако, после того, как вооруженные наемники находят “убежище” становится понятно одно – их кто-то сдал. Чудом оставшись в живых, Нина и Макс, начинают искать новое укрытие…

 Для Тиля Швайгера оказывается нет ничего невозможного – его дебют произошел еще в 1998 году ( картина “Белый медведь”), так что сделать хороший фильм для него – всего лишь вопрос времени. “Ангел - хранитель” получился очень качественным, слаженным боевиком, где Тиль снова показал себя только с хорошей стороны. Не забывая про драму, он ловко добавляет на экран несколько шуток и море адреналина в виде бесконечных перестрелок, снятых очень детально, в режиме замедленного времени. Попытались сделать этот необычный фильм сценаристы Тиль Швайгер, Пол Морис и Стефен Бутчард. Сценарий, пускай он очень похож на “Леон” Люка Бессона или же “Охранника для дочери” Мацея Шлесицки, но немцы вносят сюда свой акцент, и это не просто другие имена, но и другая ситуация. Сценаристы показывают как мир не совершенен, как он продажен и несправедлив, где даже правду можно купить за копейки. Большой плюс еще и в том, что трио уделяет внимание деталям – Макс постоянно перезаряжается ( да-да, полфильма он с одной обоймой не будет бегать), и что он умеет чувствовать не только любовь, но и боль. За весь фильм героя Тиля Швайгера ранят столько, сколько порой не увидишь и в пяти боевиках. Но сценарий не без грехов – концовка просто взята с куста под названием “шаблон”, и остается только догадываться, задаваться вопросом “как?” ( Если хотите понимать суть, то лучше посмотрите ленту и все поймете). Персонажи хороши, прописаны четко, качественно, как и все развитие сюжета, наполненное как драмой, так и крепким боевиком. Хороший сценарий, где все сделано на совесть. На славу постарался оператор Адриан Кранадж, и его заслуга не только в выборе правильной цветовой гаммы ( приятные мрачные оттенки на протяжении всего фильма), но и очень снятых сценах, как те же перестрелки, драки или погони – все сделано на высшем уровне, аккуратно и талантливо. Хорошую музыку написал для проекта композитор  Мартин Тодшаров. Каждая композиция хорошо адаптируется к нужной сцене ( во многих сценах, скажем перестрелок, они не нужны, так что много композиций отнесено к драме). На удивление, в картине нашлось место композиции “Waiting for the end” от всеми известной группы “Linking Park”. Подошла не плохо, хоть можно было выбрать или другой момент, или другую песню

По актерам тут все тоже хорошо и качественно. На этот раз, Тиль Швайгер пришел не один, а со своей дочерью Луной, исполнившей роль Нины (она сыграла в четырех работах отца). Может быть красота у нее от матери, а вот по актерской игре все смахивает именно на отца – уверенная в себе, вдумчивая игра, не боится показать нужные эмоции, что в моментах драмы на вес золота. У Луны все получилось, может быть и есть недочеты, но это как никак только начало ее карьеры. Из сюрпризов тут есть Мориц Бляйбтрой, с которым Тиль уже играл в культовом “Достучаться до небес”, хорошо себя проявили Каролина Шух и Райнер Бок, а Хайнеру Лаутербаху удалось отлично исполнить роль харизматичного злодея, хоть он в кадре не частый гость. Хороший актерский состав и соответствующая игра! 

Итого:

“Ангел - хранитель” – это очередной успех Тиля Швайгера в качестве режиссера. Отличный боевик с имеющейся внутри драмой, приличным, качественным сценарием, уверенной операторской работой, музыкой, адаптированной под каждый момент и отличной актерской игрой. Звезда Швайгера сияет, он трудоголик, он молодец и за любой его проект хочется сказать огромное спасибо. Рекомендовать картину можно тем, кто не будет сравнивать ее с “Леоном” или “Охранником для дочери”, а уже тем более говорить о том, что это их плагиат. Фанатам боевиков, Тиля Швайгера, просто кинофильма для просмотра ленту могут посмотреть, Вы уж точно ничего не потеряете и насладитесь хорошим кино.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!