Тиль Швайгер довольно давно закрепился в кинематографе, как человек с превосходными актерскими данными. Чего еще стоит желать человеку, которому по душе это ремесло? Так он еще и сильно увлечен режиссурой, и я скажу вам, что делает он это достаточно хорошо. Вспомнить, к примеру, его прошлые режиссерские работы: 'Босиком по мостовой', 'Красавчик' и так далее... Эти фильмы мы знаем и любим, по этому мимо фильма 'Ангел Хранитель' очень трудно пройти. 

В очередной раз люди оценивают фильм как творение, в котором есть что-то необычное, возможно глубокий смысл - нет и еще раз нет. Если покопаться как следует в фильме, обдумать, то - да, есть некоторые нравственные проблемы, социальные, но на мой взгляд это было сделано только для того, чтобы скрасить весь экшн. Возможно я ошибаюсь, но на данный момент складывается именно такое представление. 

Если говорить об актерах, то Тиль приятно удивил. Его персонаж - Макс, несколько брутален, холоден, но в то же время в нем есть что-то человечное, доброе. Нам стараются показать, что война и его работа убили в нем не все... Многие люди, в том числе и я подумали о том, что образ Макса, будет схож с образом лейтенанта Хьюго Стиглица, из фильма 'Бесславные ублюдки', к счастью все сложилось не так. И это получились два разных образа.

Нельзя не отметить тот факт, что одну из главных ролей получила его дочь - Луна Швайгер. Это очень рискованный поступок. Как правило, участие детей в фильме почти никак не сказывается на общей картине, либо делает только хуже. В нашей ситуации я очень доволен игрой Луны. Кстати, по началу даже незаметно, что это его дочь, пока естественно не прочтешь об этом.

В целом, получился довольно хороший европейский экшн-боевик, с большим количеством перестрелок, погонь, интересных ситуаций. Юмор тоже не остался в стороне, он прошел параллельно с картиной, с одной стороны и правильно, глупо делать много юмора в фильме, котором на первом месте драма. Я бы рекомендовал этот фильм к просмотру тем, кто любит творчество мистера Тиля Швайгера. Не стоит искать в картине глубокого смысла, просто смотрите. В своем жанре, он заслуживает.

7 из 10