Честно говоря, решил посмотреть этот фильм только из-за актёрского состава, а именно из-за участия в нём такого гениального по моему мнению актёра и продюсера, как Тиль Швайгер. То, как он можно передать эмоции зрителю сидящему перед монитором, невозможно передать словами. Это именно тот фильм, который заставляет задуматься, а это именно то, чего сейчас так часто не хватает многим произведениям. 

 Очень хорошо прописанные герои, даже те, которые буквально появляются на 5 минут. Фильм начинается спонтанно, но тут же ты входишь в некую 'колею'. Картина моментами даёт зрителю возможность передохнуть, осмыслить происходящее, отдохнуть от экшена, хотя и его тут достаточно! Любителей перестрелок этот фильм так же порадует.

 Отдельное слово о героях... Чего только стоит Руди! Друг Макса, бывший военный, который потерял ноги на войне, но ни разу не упрекнувший своего друга за это, который никогда не спорил с ним, вот она истинная и подлинная дружба на наших глазах! Макс, он же главный герой, он исполнен просто великолепно, не знаю смог ли бы кто-либо исполнить эту роль лучше его. То как Тиль Швайгер смог передать чувства Макса... просто шедевр! Нина, измученная жизнью девушка, которая всё-таки борется, когда любая другая бы уже сдалась.

 Казалось бы при чём же тут парадокс? Он в оценках данного фильма, кажется, что люди перестали воспринимать эмоциональные фильмы. Если вы хотите просто экшена, то этот фильм не для вас. Если же вы не против задуматься над фильмом, жизнью, то он определённо вам понравится.

 9 из 10