Один киногерой сказал сильную фразу: Если тебя будут считать фуфлом, то зачем тогда жить? Герой Тиля живёт так, чтобы не было стыдно за свою жизнь. Когда люди перестают бояться смерти? Думаю тогда, когда они успели кого-то полюбить или назвать своим настоящим другом, а его убили. Кроме того наш герой любит и саму жизнь, которую ему выделяет сама жизнь. Он умеет быть и другом и папой и солдатом, и «идиотом»… да-да, потому что читать во время погони за тобой смс послания могут только такие. Иногда мне кажется, что мир и держится на таких сумасшедших, которые не хотят быть «нормальными», то-есть теми, кто как все, в стороне, не видит, не слышит, если у кого-то проблемы. 

Постановка шикарная, в стиле Тиля Швайгера, где всё идет с присущей ему толикой юмора и игрой слов, юмора, для того, чтобы не грустить в этой жизни. Диалоги о серьёзном разбавлены чувственным юмором, после них начинаешь любить и сам наших любителей приключений. Они договорились, что будут плакать на похоронах друг у друга, но потом всё-таки Нина сказала во время особой опасности: - Я не хочу плакать на твоих похоронах. Значит – живи.

Понравилась ли вам дочь Тиля? Мне – да. Для дебюта – это очень даже не плохо. Мне даже показалось, что она найдёт свой образ в кинематографе. Довольно естественная, не модель, но – вызывающая симпатию живыми глазами, хорошим, здоровым видом и что-то  всегда ещё хочет сказать самими губами (мне показалось). Тиль молодец, что дорожит отношениями с дочерью. Многие ставят на карьеру семью, детей, но – найти время пообщаться всегда можно и нужно придумать.

Сцены перестрелок хоть и красиво сняты, но – надо помнить: война не красива, жестока. Логичный вопрос задала Нина девушке Макса: есть ли справедливость? Мы не раз убеждаемся (и в фильме тоже), что в судах её нет. Но, если делаешь добро – это вознаграждается. Хотя бы сам себя уважать будешь.

Герои прописаны все неплохо, успеваешь понять за что кого-то любить или ненавидеть, что-то понять для себя, улыбнуться от вечно пьющего шефа полиции (видимо убийство – это не его), от калеки-друга Макса, который хорошо умеет сам над собой посмеяться. Правда, сцену с полицейскими и калекой я  когда смотрел, вспомнил фильм 1+1. Но, это всё равно удачная сцена.

 Если любите фильмы Тиля Швайгера – этот обязательно посмотрите. У него есть душа. И в него неплохо прописана музыка…