«Ангел хранитель» – кино, которое понравится любому зрителю. Тиль Швайгер, выступивший режиссером, продюсером и главным героем точно знал, сколько и в какой мере добавить ингредиентов, чтоб получить шедевр киноискусства. У него есть чувство золотой середины, меры, что очень важно иметь, приступая к работе, которую должны увидеть огромное количество зрителей. Если переборщить с перестрелками, например, и не уделить внимание другой составляющей фильма, то будет совершенно не интересно, а данном кино боевик, драма, комедия в тандеме плюс отличная актерская игра, шутки всегда уместные и смешные, драма, которая придала картине особую атмосферу и композиции, приятные уху, тщательно подобранные под любую ситуацию. Если Тиль сам выбирал музыку для этого кино, то можно без запинки говорить, что у него отличный вкус. 

Фильм рассказывает о девочке-подростке со сложной судьбой, ставшей свидетельницей убийства, которое совершил очень влиятельный человек. «Имея деньги и власть можно все» - подумал Томас Бакер, застреливший друга Нины и всячески пытается устранить свидетеля его преступления, но не тут то было, ведь девочка находится под чутким контролем Макса Фишера, бывшего спецназовца, а в нынешнем сотрудника группы по защите свидетелей. Естественно, что начинаются перестрелки, бои не на жизнь, а на смерть, но все так красиво снято, под тихую, несложную композицию, без кучи нереальной крови, что аж дух захватывает. Вообще весь фильм проходит в какой-то спокойной атмосфере, будь то экшн-сцены, сцена смерти лучшего друга и сослуживца Макса Фишера, сцена разговора за столом главных героев или шутки, звучащие частенько - во всем этом чувствуется стиль Тиля, присуще только ему. 

Операторская работа на высоте: цветовая палитра сочная, картинка насыщенная, сцены динамично сменяют одна другую, сосредотачивая внимание на отдельных мелких, но важных элементах, показывая крупным планом лица героев, резко прыгая из ствола пистолета в тело полицейского, захватывая все поле действий. 

Подошла роль похвалить актеров, которые подобраны идеально. Дочь Тиля, Луну Швайгер, как мне показалось, ждет большая сцена в будущем. Она очень вжилась в роль. Вначале была неприступной, неразговорчивой девочкой, а потом поверила, доверилась Максу и его другу Руди, о котором поговорим позже. Она получила от своего защитника то, чего ей не хватало – опеку, отцовские чувства, понимание. Об игре самого Тиля Швайгера говорить нечего – она безупречна! Он не был супергероем, у которого не заканчиваются пули и который выходит из любой передряги без единого ранения, а сыграл роль человека, умеющего планировать действия, держать в руках оружие и верить своему шестому чувству. Макс получает ранение, ему становится трудно двигаться, он не держится на ногах, у него начинается лихорадка, он впадает в бредовое, а потом и бессознательное состояние, но излечивается, не без чьей-то помощи, естественно. Было очень интересно наблюдать за выражением лица Макса, когда он рассказывал о войне, о том, как погибли его друзья, а Руди – единственный выживший, потерял ноги. Еще одна душевная сцена, наполненная грустью и жалостью - это когда Макс переодевает, моет умершего лучшего друга и плачет. У меня тоже покатилась слеза. 

Отдельно хочется отметить Марица Бляйбтроя, того самого человека, который сыграл Руди. От его игры аж кровь в жилах застывает. Человек без ног, казалось бы, должен вечно жаловаться на жизнь, все время пить, но этот герой шутлив, улыбчив, очень забавен. Он безотказно решил помочь человеку, который когда-то его спас, укрыл их в своем домике будучи в курсе, что этим людям грозит опасность зная, что рано или поздно их найдут и ему, Руди, точно не поздоровится. Сила воли – это то, что показывает нам актер своей игрой, огромную силу воли! Я поверила ему, я прижилась душой к этому персонажу, и было очень сложно поверить, что ни в чем не повинный и безобидный человек умирает так просто, борясь за правду. 

Тиль со своим неподражаемым вкусом, проработанным до мелочей сюжетом, который раскрывает прошлое, характеры, причину действий героев, хорошей операторской работой, сложным монтажом и бесподобной музыкальной составляющей создал такую картину, от которой просто невозможно оторваться, а после просмотра остается какое-то непонятное, светлое, доброе чувство. Спасибо за возможность разнообразить мою коллекцию хорошим кино, ибо таких сейчас снимают мало!