Тиль Швайгер нашёл в кино золотую середину между драмой, романтической комедией и боевиком. Фильмы которые он снимает с одинаковым удовольствием смотрят тинейджеры и люди, которым далеко за тридцать. 

Сам Тиль представляет собой эталон семейного человека. Упорство, с каким он снимает своих детей, достойно всяческих похвал, и еще раз отсылает нас к ценностям, которые пытаются донести его фильмы. 

А ценности эти далеко не американские. И пусть сегодняшние его фильмы достаточно американизированы, а где-то даже и чересчур, но все же бренд 'Тиль Швайгер' сегодня ассоциируется с хорошим европейским кино для обоих полов.

'Ангел-хранитель' - фильм о дружбе и долге. Об обществе, где власть завралась и запуталась в том, что можно, а что нельзя, о сиротах, вынужденных вести асоциальную жизнь на грани преступления, о никому не нужных ветеранах-инвалидах и много еще о чем.

Но при этом фильм не перестает быть легким и динамичным. 

Актеры и музыка - все как надо. Особо хочется отметить Морица Бляйбтроя в роли Руди. От его игры захватывает дух.

В Целом фильм на твердую десятку. К просмотру!

10 из 10