На мой взгляд, это один из самых веселых комедийных фильмов, виденных мной когда-либо! В советском прокате шел под скромным названием 'Новые амазонки'. Настоящее название картины 'Сексмиссия' на афишах не упоминалось, так как секса в СССР в те годы не было и не могло быть. По этой же причине фильм шел на экранах в жестоко урезанном варианте. Благодаря пуритански настроенным цензорам, зритель не увидел тогда множество пикантных сцен, которые могли быть фривольно истолкованы.

Посмотрев уже намного позже нормальную полную режиссерскую версию, мне осталось лишь удивленно развести руками от недоумения. Потому что наличие симпатичных обнаженных девушек в кадре не сделало эту картину из ряда вон пошлой или грязной! Комедия на самом деле весела, искрометна и добра! Мужчины и женщины, и то, что между ними должно происходить по велению природы - это нормально. И к восстановлению природной гармонии и любви на Земле стремятся наши главные герои - Макс и Альберт. 

При этом они попадают в разные переделки и спасают свое собственное мужское достоинство от посягательства воинственно настроенных женщин, воспитанных в жестком недемократическом обществе и к тому времени уже привыкших размножаться в колбочках. В результате забавных перипетий самые лучшие из женщин находят своих прынцев, а мужчины решительно приступают к своей главной миссии в жизни и всецело отдаются ей во имя жизни двух полов на Земле! Во имя торжества матушки-природы и батюшки-мужского достоинства...

Если вы любите веселые комедии, и если вам больше 16 лет, смотрите 'Сексмиссию ' и получайте удовольствие не только от легкой обнаженки в кадре, но и от игры замечательного польского дуэта - Ежи Штура и Ольгерда Лукашевича. Потому что эти двое внесли в фильм столько истинного задора, юмора и настоящей мужественности, что навсегда остались для меня лучшими поляками всех времен! Ну и конечно моя искренняя благодарность мэтру польского кино Юлиушу Махульскому, подарившему нам не только гангстерскую 'Дежа Вю ', но и эту фантастическую 'Сексмиссию '!

9 из 10