Кино вызывает безумный восторг и изумление.

Фильму уже 25 лет, но я не перестаю его пересматривать, очень его люблю, смешная и забавная история, комедия налицо.

Всегда представляла, если бы так в реале так произошло и мужчин не было бы, одни женщины, пришла к выводу, то был бы дурдом, да и скучно. И это видно в фильме, вот жили они в своём женском сообществе и не знали, кто такие мужчины, а тут появились ОНИ и стало весело, мужчины-искусители. 

В общем, браво, польский шедевр советских времён.

Советую к просмотру, не пожалейте времени.