Ни один фильм Юлиуша Махульского не похож на другой, но сам он легко угадывается в каждом из них. Не стала исключением из этого правила и «Сексмиссия».  Кино, которому однозначно лежала дорога в комедии, кроме всего прочего, сумел  доступно, без менторства, обратить внимание на ряд проблем в человеческих отношениях, и не только мужчин с женщинами, и в целом людей между собой. Равно и как в очередной раз бросить в массы вопрос об идеальном административно-государственном устройстве: какая система может наиболее адекватно служить людям?  Все эти моменты ненавязчивы, они не выходят на первый план, хотя и из виду не исчезают. «Сексмиссия» же при этом абсолютно ничего не теряет как комедия, считаясь одним из образцов жанра в польском кино.

Лозунг «объединиться или погибнуть» собирает под своим знаменем совершенно разных по характеру персонажей не в первый и не в последний раз. В данном случае двух главных героев удачно играют Ежи Штур  –Максимилиан), создавший уже целую галерею замечательных комедийных образов (вспомним, хотя тот же «Дежа вю»)  и Ольгерд Лукашевич  (Альберт). Люди они разные, но главной их целью теперь станет сохранить собственное «я», остаться собой во всех смыслах этого слова, а такая необходимость объединяла людей и куда более разных по характеру, чем Максимилиан и Альберт.

Снимаю шляпу перед создателями еще и потому, что фильм, главный акцент которого ясен уже из названия, вышел на удивление целомудренным, несмотря на довольно частое присутствие в кадре обнаженной натуры, и может дать в этом плане фору многим современным комедиям на ту же тему, где название может быть и куда приличнее, а вот содержание и уровень юмора - увы… В картине же Юлиуша Махульского безупречны и шутки, даром что ряд из них – снова-таки «про это». И вся штука в том, что, по большому счету, лента не столько «об этом», «Это» служит лишь вспомогательным средством, а сказать режиссер хотел несколько о другом. Думаю, многие прекрасно это поняли. 

Выводы каждый для себя, конечно, сделает сам, в этом прелесть кино в частности и искусства вообще. Своими могу поделиться: не мы без вас, любимые наши женщины, не вы без нас!

8 из 10