Удивительно, что к этому замечательному фильму так мало отзывов, решила внести  лепту и высказать свое мнение.

Сначала немного о сюжете. Двое мужчин Макс и Альберт решаются науки ради, на опасный эксперимент, а именно соглашаются быть замороженными на 3 года. Деньги, известность, интервью, всеобщая народная любовь вот, что, по их мнению, должно ждать двух героев, решившихся на такой рискованный шаг.

Бедолаги и предположить не могли, что проснуться они не через 3 года, а спустя почти 50 лет и проснуться они в другом мире, в мире ЖЕНЩИН. Опасность заключается в том , что перед ними открывается нерадужная перспектива либо жить под вечным наблюдением , как представителям вымершего вида, либо подвергнуться натурализации и лишившись всех мужских ценностей присоединиться к прекрасной половине человечества.

Макс и Альберт, в исполнении Ежи Штура и Ольгерда Лукашевича- это два совершенно противоположных  характера. 
Макс, сбежавший от жены и семейных обязанностей дамский угодник, Альберт  серьезный интеллигент и гордость своих родителей. Но, несмотря на различия, в непростой ситуации мужская солидарность их объединяет.

Почти весь фильм держится на игре этого польского дуэта. Искрометный юмор на достаточно щекотливую тему  действительно смешит,   нет «туалетного юмора» , также несмотря на периодически мелькающие в кадре голые фигуры женщин, фильм совершенно не выглядит пошлым, можно сказать , что пошлости в фильме нет вообще.

«Амазонки»  проживают в подземном бункере, поэтому съемки не подарят Вам ярких красок, почти  все действие фильма  происходит в городе- подземелье, от этого преобладают серые цвета и лишь в конце фильма мы увидим яркий солнечный свет, зелень леса и красоту моря.

Мой вывод такой, отличная комедия, которую можно пересматривать десятки раз, не боясь уснуть от скуки.

10 из 10