Отстав от поезда из-за благородного порыва, главный герой этого фильма оказывается в небольшой команде, которая направляется в город, считавшийся во времена Третьего рейха немецким, а после войны снова оказавшийся в составе Польши. Делать надо много, ведь война только-только кончилась, поэтому нужно подготовить пустой, как в постапокалиптических сюжетах, городок к прибытию милиции и репатриантов. Да вот незадача: почти все в этой команде оказываются 'оборотнями без погон', то есть они и не собирались наводить порядок, а только награбить и сбежать, может быть, даже за границу. И только главный герой, вовремя поняв, в чем тут дело, пытается им противостоять.

'Закон и кулак' - фильм остросюжетный. Не стоит ждать от него правдоподобия будней. Пользуясь богатой для сюжетных перипетий возможностью - пустой город, несколько не доверяющих друг другу мужчин и еще меньше случайно оказавшихся в этом месте женщин - режиссеры фильма снимают его совсем не в рамках соцреализма. Декорациями и сюжетным рисунком 'один против всех' картина напоминает вестерн, даже в песне, открывающей и закрывающей фильм, есть что-то неуловимое схожее с музыкой из американского кино про суровых мужчин, которые и днем, и ночью не расстаются с верным оружием. А вот акцентацией на подвижности морали героев, их конформизме и способности противопоставить свои интересы интересам других вкупе с ночными сценами, погонями, драками и перестрелками в подвалах 'Закон и порядок', конечно же, напоминает 'нуарный' криминал. Такое сочетание жанров тем более смотрится выигрышно из-за того, как в фильме подчеркнуто переходное состояние между концом одной и началом другой эпохи. Режиссеры показывают нам героев-одиночек,  ставят эксперимент, может ли в них проснуться какое-то чувство, кроме эгоизма, возвышающее их и указывающее на возможность будущего. И этот эксперимент можно назвать вполне удачным: синтез вестерна, нуара, психологического саспенса, реализованный в привычном для фильмов соцлагеря материале, до сих пор смотрится вполне удачным.

8 из 10.