Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть 1 - фильм режиссёра Френсиса Лоуренса (Я - легенда, Константин: Повелитель тьмы, Голодные игры: И вспыхнет пламя) по роману Сьюзен Колллинз,, Сойка-пересмешница'', продолжение фильмов,, Голодные игры'' и,, Голодные игры: И вспыхнет пламя''. Релиз - 21 ноября 2014 года.

   Предыдущая часть закончилась тем, что главная героиня Китнисс Эвердин (Дженнифер Лоуренс) остаётся в живых после Квартальной бойни, которая, собственно, устраивалась Капитолием для того, чтобы погубить героиню, её друга и напарника Пита Мелларка (Джош Хатчерсон). Причём Китнисс не даёт завершить Квартальную бойню - разбивает стрелой пиксельный купол, под которым Капитолий устраивал игрокам смертельные испытания. Китнисс, нарушив правила, стала лицом революции, а сойка-пересмешница с её значка перекочевала на революционное знамя, которое лидерам революции придётся распространить по всему Панему. Революция зреет в подземелье 13-го дистрикта, а её лидером является седовласая президент Альма Койн (Джулиана Мур). Движущей силой революции является бывший распорядитель игр Плутарх Хэвенсби (Филип Сеймур Хоффман) работающий над пиар-стратегией, главной целью которой является: с помощью видеороликов и участвующей в них Китнисс Эвердин, призвать народ к баррикадам, идти на Капитолий и свергнуть президента Сноу ( Дональд Сазерленд ), который пытается успокоить Китнисс, используя Пита. 

Состояние современного общества прекрасно видно в фильме. Неповиновения гражданского общества в Украине, Ливии отражаются в,, Голодных играх'', несущих посыл, что война - это нечто ужасное, и показывающих это в определённых моментах (взрыв больницы бомбардировщиками и др.). 

   Актёрская игра. 

   Дженнифер Лоуренс передала все эмоции, вызываемые войной, смертью, уничтожением родного дома и края, утратой Пита.

   Лиам Хемсворт играл стабильно, но увы не запомнился.

   Джулиана Мур играла прекрасно, показав лидера, способного вести народ. 

   Филип Сеймур Хоффман играл так же прекрасно, как и Джулиана Мур, показав предприимчивого и прекрасного стратега.

   Джош Хатчерсон получил мало экранного времени, но этого было достаточно, чтобы показать физически истощённого человека.

   Дональд Сазерленд показал жестокого диктатора, способствующего жестокому миру, где право выбора принадлежит Капитолию.

   Также хочется отметить Хэймитча, Эффи, Финника и Крессиду в исполнении прекрасных Вуди Харрельсона и Элизабет Бэнкс, и талантливых Сэма Клаффлина и Натали Дормер соответственно.

   Режиссура. 

   Френсис Лоуренс прекрасно поспособствовал прекрасной игре актёров,  и в то же время затянутому и скучному сюжету.

   Съёмка.

   Работа операторов, звукооператоров, монтажёров, костюмёров и гримёров прекрасна.

   Саундтрек. 

   Музыка прекрасна. В определённые моменты музыка заменяет слова и способствует накалу событий. Доказательством является победа в двух номинациях премии канала,, MTV'' и номинирование песни,, For Yellow Flicker Beat'' на,, Золотой глобус''.

   Места действий.

   Уничтоженный дистрикт 12, подземелье прекрасно показали обстановку грядущей войны.

   Вывод. 

   Фильм получился напряжённым и эмоциональным, чему доказательством является жанр фильма - драма, но скучным и затянутым. Разделение книги на две части является прекрасным решением в плане маркетинга, но опрометчивым в плане ценности картины. Поэтому фанаты франшизы обязательно пойдут на фильм, не читая отзывов, но люди, не видевшие два прошлых фильма и не любящие скучные драмы с большим количеством эмоций, фильм не советуется.