Самый скучный фильм серии. Минимум событий. Максимум описания и философии. 

Центральной становится песня Китнисс, вторимая сойками-пересмешницами. В мотиве песни о мертвецах и в словах вся философия этой части. Советую послушать эту песню не в переводе, а в оригинальном исполнении Дженнифер Лоуренс. Смысл в русском переводе немного испорчен. Да и Дженнифер спела эту песню трагичнее и лучше. Забавно, но мотив мне чем-то напоминает песенки гномов в словах 'хей-хо, хей-хо' из Диснеевского мультика 'Белоснежка и 7 гномов'. 

Фильм, в отличие от книги, всё время держит в напряжении. Поэтому я и оставляю положительный отзыв. Постановка, музыка нагнетает и кажется, что вот-вот может случиться страшное. Актёры сумели вжиться в свои роли на все 100%. Они сумели передать всю трагичность, и иногда свою комичность.

К сожалению фильм не передает всех деталей книги. А они были бы полезнее и эмоциональнее воспринимались. В фильме не рассказывается, что песня Китнисс это память о её отце. Это он её пел и обладал свойством вторить сойкам за собой. Сойки не всем вторят в ответ на слова песен. Это в своем роде дар. Китнисс унаследовала это от своего отца. Когда-то в детстве мать услышала, что Китнисс с сестрой поют эту ужасную песню и накричала на них, чтобы они это больше не пели. Поэтому то, что Китнисс опять запела её воспринималось эмоциональнее.

Кому следует смотреть этот фильм. Тем кому очень понравились предыдущие части. Я дождался и посмотрел этот фильм на DVD - не жалею, моментами пересматриваю. 

Советую перед просмотром освежить память просмотром хотя бы предыдущей серии.

8 из 10