«Меня зовут Китнисс Эвердин. Мне семнадцать лет. Моя родина — Двенадцатый дистрикт. Я участвовала в Голодных играх. Сбежала. Капитолий меня ненавидит. Пита схватили. Его считают погибшим. Скорее всего, он убит. Возможно, лучше, если убит...»

Говорят: в фильме мало экшена. Ну, да. А чего вы ожидали от 1ой половины книги? Лично мне, было достаточно того напряжения, которое держало меня весь фильм от начала до конца. 

- Это подвергнет её опасности.
- Я всегда буду в опасности. Я готова идти. 
- А если вас убьют?
- Главное снять это на камеру.

Игры нет? Для Китнисс они продолжаются, она снова под прицелом камер и если не Капитолия, так Тринадцатого дистрикта. Войны, революция… героиня только-только погружается в своей нелегкой роли Сойки-пересмешницы в этот не кончавшийся кошмар. 

Если мы сгорим, вы сгорите вместе с нами!

И пусть сцен самой войны не много, но ее жестокость, обусловленная жестокостью Сноу, показана во всей красе в сцене с 8-мым дистриктом. 

В фильме вообще много боли, именно боли: страдания Китнисс на гране безумства, отчаянные попытки все спасти; терзания Финника, его шокирующее признание; каторга Пита, которого в фильме было крайне немного, но и те малые сцены с ним заставляли рыдать. 

Хотелось бы отметить потрясающую игру актеров! Им не просто веришь, но и сопереживаешь, смеешься, плачешь вместе с ними. 

А также, конечно, невозможно не упомянуть о «Дереве висельника», так великолепно спетого Дженнифер. Это было до дрожи, до мурашек!

Не жди, не жди - приходи скорей,
К дубу, где мертвец звал на бунт людей
Странный наш мир, и нам так странно здесь порой,
Под дубом в полночь встретимся с тобой.

10 из 10