Прочитав все книги о бесстрашной Китнисс Эвердин и о её бравом деле вернуть мир в 12 дистриктов, мне было невероятно интересно. Но к сожалению после первой части мой интерес к фильму начал угасать, а пламя в фильме только разгораться!

Первая часть Голодные игры: Сойка-пересмешница. как ей и положено должна разогреть наш интерес и дать краем глаза заглянуть в будущее фильма. Но вот только к сожалению этого я не смог заметить...

Но отойдем от минусов и перейдем к плюсам! 

Очень был рад появлению Джулианны Мур в роли 

президента Альмы Койн она безусловно подходит на роль мятежной и главенствующей женщины и лидера дистрикта 13!

А вот Дженнифер Лоуренс в этот раз я не поверил! Не знаю почему но в этой части фильма актриса была словно безмолвна... Её роль в 1й части была серой и скучной!

Так же жаль что в фильме было очень мало Джоша Хатчерсона и Джены Мэлоун

Но большую часть картины я наслаждался присутствием красавицы 

Натали Дормер сыгравшую Крессиду перебежчицу из Капитолия.

Теперь нам ничего не остается кроме как ждать продолжения картины умиляться  любимым персонажам и захватывающим сценарием. Все же я верю что фильм закончится  с положительной оценкой для меня!

8 из 10