Снова последняя книга саги разделена на две части, как Гарри Поттер и Сумерки. Не ждал от фильма ничего особенного, так как с самого начала было ясно что все решится во втором фильме, а первый так, просто, для сбора денег. Но нет, фильм оказался довольно таки хорошим, некоторые моменты заставили понервничать. Игра Лоуренс  оставляет желать лучшего, но ее недостатки компенсируются насыщенным, великолепным исполнением своих ролей другими актерами. Особенно хочу обратить вниманием на Джулианну Мур, лучшая актриса данного фильма!То как умело она передала своего персонажа заслуживает аплодисментов!.

Недостаточное количество действий компенсировалось прекрасно подобранными актерами, качеством фильма и психологическими моментами, которые в некоторые моменты погружали в фильм целиком. Еще хотелось бы отдельно отметить качественное музыкальное сопровождение, которое полностью соответствует атмосфере данного фильма.

Китнисс борется с системой, которая забрала у нее ее любимого, друзей, родной дистрикт. В душе девушки борются два чувства:желание мстить и желание жить в спокойном мире. Она зла на весь мир. Ей хочется кричать, идти на помощь, действовать, а не сидеть в тени и снимать ролики. До этого Китнисс была частью одной игры, теперь другая сторона-власть дистрикта 13 диктует свои правила.

Могу с уверенностью сказать, что фильм не будет высоко оценен теми кто не читал книгу, но любителям данного произведения должен понравится. Ну что же, остается ждать следующего года, ноября и концовки, которая надеемся будет не хуже 1 части и войдет в историю кинематографа и в мое сердце!

10 из 10