Ожидание очередной франшизы было утомительно. После прочтения всей трилогии, было интересно как они обыграют интересные мне моменты. И я Вам скажу, это было превосходно! Многие ругают создателей этого фильма, что последнюю книгу трилогии разделили на два фильма, ради коммерческой выгоды, а я даже рада. Много больше удалось включить в фильм, пусть даже финальной части ждать еще год! Если в прошлых экранизациях мы видели, как вырезали целые фрагменты книги и некоторых героев, тут здесь можем насладиться всеми составляющими книги.

Больше всего впечатлила игра главных героев, Дженнифер Лоуренс, как всегда, великолепно исполнила свою роль, передав всю палитру безысходности и метания своего персонажа. Она самая блестящая молодая актриса современности. Ее вживание в персонажа Китнисс настолько будоражит, что оторваться от экрана невозможно. Джош Хатчерсон, о подобных гранях его актерской игры я не подозревала, со всем уважением к актеру и его поклонникам. Я была не просто удивлена, а шокирована его игрой в финальных эпизодах. Было мнение, что он не доиграет, просто мастерства не хватит, но он меня очень приятно удивил!

Музыкальное сопровождение весьма на уровне. Каждая композиция соответствовала переживаемым мной ощущениям. 

Сценаристы очень хорошо потрудились, но возможно я не очень объективна, и людям, которые не читали книг, все покажется занудным, но я с нетерпением ждала каждый эпизод. Чаще всего после прочтения книг, получаешь некоторые разочарование при знакомстве с его экранизацией, но не в этом случае.

Тринадцатый дистрикт был немного другим, по моим представлениям, но всё же это нисколько не разочаровало. Костюмы и декорации хорошо гармонировали друг с другом.

На протяжении всего фильма не выходила из головы мысль, что с нами больше нет такого актера, как Филипп Сеймур Хофман, и что это франшиза последняя в его жизни, поэтому фильм был пропитан грустными мыслями для меня. Он блестяще исполнил свою роль, за что ему большое спасибо. И я считаю правильным, что его не станут замещать другим актером, никого другого на месте Плутарха я не представляю...

Вобщем и целом фильм был великолепен, после просмотра я около часа не могла связно мыслить и произносить что-либо, кроме: 'Вот это да!'. Моего восторга многие не поймут, просто я очень эмоциональная личность. На протяжении всех двух часов я успела поплакать четыре раза! Для смеха было меньше поводов, но я нашла моменты, которые меня улыбнули. 

Всем читавшим книгу советую посмотреть этот фильм, хотя это глупо, Вы, наверняка это собираетесь сделать или уже сделали. А всем нечитавшим, советую посмотреть первый фильм, а затем Вы сами захотите прочитать все книги.

В ожидании финальной части, Радина.

P.S. Джош Хатчерсон, аплодирую стоя. Потрясающая игра актера, он меня поразил!

10 из 10