Сразу скажу: я напишу сейчас хорошую рецензию не потому, что фильм какой-то оригинальный или очень уж креативный. Но для себя я четко знаю: хорош не тот фильм, который нам преподносит что-нибудь новенькое и необычное (а сейчас, когда 'ничто не ново под луной', это чрезвычайно сложно, да и порой новизна идеи - единственное достоинство фильма), а тот, что вновь заставляет задуматься о вечном и почувствовать спектр эмоций. И Голодные игры -именно  такая серия. 

Однако в этой части создатели фильма, как и Китнисс, решили пойти против системы - машины, штампующей одноликие коммерчески-выгодные аттракционы с взрывами и спецэффектами. Этот эпизод - связующий. Причем канат, который он перебрасывает через гибельную пропасть тирании Капитолия, добротный и крепкий. Натирая руки об собственное спасение, герои карабкаются от захватывающих игр к куда менее зрелищным, грязным играм политики и реальной жизни. 

Это фильм о том, как делаются революции и чего они стоят. Такой же, как любая революция, он печальный, но сильный. Мы наблюдаем, как схлопывается кольцо тоталитаризма вокруг дистриктов. И как народ принимает единственное верное, хоть для многих и смертельное решение: противостоять тому, что противостоит всему человечному. 

Но чтобы его принять, нужен лидер. Не картонный, не снимающий агитационные ролики на зеленом фоне. По сути, весь экшен картины состоит в том, как Китнисс совершает вылазку, чтобы в реальных условиях снять трогательное и убедительное послание. Но так оно все и бывает! Пробная вылазка, мелкий бой. А потом: ждать, пока подействует, пока соберутся силы, пока появится момент. Страшное, мучительное ожидание, когда каждый день кто-то гибнет. Но затем, когда мощь возмущения аккумулируется, она сметает режимы, ибо нет ничего более обреченного на разрушение, чем правление, основанное на жестокости. 

Я смотрела кино в рамках нашего местного нон-стопа, и совершенно не ощущала сонливости, хотя даже это и было в три ночи. 

Также мы видим стандартную борьбу в душе главной героини. Это противоречие личных мотивов, страха за любимого и судьбы целого переворота. Но кто бы из нас испытывал иное? Спросите мать, отдаст ли она свое дитя, чтобы спасти всю планету. Я видела такой опрос, и 80 процентов женщин ответили: 'нет'. Наш внутренний мир кажется нам более реальным, чем внешний. И подчас нам важнее сохранить его, чем эфемерные судьбы человечества.

Китнисс - искренняя, умная и импульсивная девушка. Когда Плутарх говорит: 'вот же она, сойка-пересмешница, вот!', ты думаешь: да. За такой героиней, смелой и справедливой, пойдешь. И еще охотнее оттого, что она не скрывает, что умеет сомневаться, ошибаться и плакать. Умеет любить: странно и неправильно, ведь Гейл - идеальный парень, надежный, честный, верный. Но она любит неоднозначного Пита.

Думаю, заключительная часть подарит любителям экшена минуты драк, взрывов и эпичных сцен. И я с удовольствием пойду на нее, потому что хочется последовать за Китнисс до конца, что бы она не выбрала. 

8 из 10