Привычный мир Китнисс изменился - началась война. Теперь важно не сколько людей можно положить по могилам, а сколько возможно поднять против Капитолия.

Третий фильм в серии 'Голодные игры' довольно сильно отличается от двух предыдущих картин. Хотя Френсису Лоуренсу и удалось сделать практически невозможное - из маленькой части книги сделать полноценный фильм, но не все так гладко, как кажется на первый взгляд.

В некоторых местах начинает подхрамывать сюжет, так как некоторые моменты буквально пришлось сочинять из-за того, что материала из книги использовано ничтожно мало. Частично были прописаны сцены для большего раскрытия персонажей, отчего появился явный уклон в драматическую сторону.

На драматизм также довольно отлично отработала и Дженнифер Лоуренс, к её актерской работе претензий нет, даже в тех моментах, которые по сюжету просто не к месту оказались. Все прочие актеры: Лиам Хемсворт, Джош Хатчерсон, Вуди Харрельсон, Элизабет Бэнкс, Джулианна Мур и Филип Сеймур Хоффман - тоже сыграли отлично, но их просто мало или они мало акцентированы, уступая первенство главной героине.

Что же касается визуализации, то здесь все на высшем уровне. Все локации и декорации не страдают вычурностью и хорошо вписываются в общую цветовую схему фильма, да и спецэффекты здесь выполнены очень корректно.

Популярное нынче решение делить экранизации на несколько частей, в данном оказалось не самым удачным, так как материала третьей книги оказалось маловато для наполнения двух частей 'Сойки-пересмешницы'

8 из 10