Знаете, обломки подорванных зданий не были похожи на декорации. Каждый «Бах!» был похож на настоящий. «Помпеи», в которые превратился Дистрикт-12, ужасают своей натуралистичностью. 

При чём, всё это настолько правдиво, что мне показалось странным, как такой фильм можно показывать в кинотеатре города, в котором происходит то же самое. И в то же время удивительным, в какой же нужный, критический промежуток времени вышла в свет именно эта часть «Голодных игр» - военная, а не ареновая. С промо-роликами, лозунгами и развивающимися флагами. 

Хорошо, что так нелюбимую мной «военность» украсили, разбавили самым красочным и забавным персонажем всей саги. Как же радостно было увидеть Эффи в этом сером, подземном мире. Её артистичность и аристократичность. Подобные ей люди, мне кажется, всегда нужны в солдатском мире. Снимать напряжение своей непосредственностью. Как монроподобная Кэнди в «Последнем рубеже» с Дольфом Лундгреном. Или тот же темнокожий Руби из «Пятого элемента». 

Саги появляются в разные моменты нашей жизни. Абитуриенты ощущают, что вот-вот будут учиться в Хогвардсе. Романтики, встретившись, ощущают себя бессмертными вампирами. Школьники ждут, что вот-вот через шкаф попадут в Нарнию. Фильмы становятся любимыми, памятными, благодаря условиям просмотра и восприятию мира. Мой мир сейчас – это война. Бег от взрывов, дрожание стёкол, осыпающаяся штукатурка, трещины на стенах. И… возврат в переживший бомбёжку дом, наспех собранные вещи, и запуганный кот, который не желает залезать в сумку. Поэтому, благодаря всему случившемуся, мне было очень легко поставить себя на место Китнисс. Удручающие моменты, хочу я вам сказать. 

В кино люди ходят, чтобы расслабиться. Первый раз говорю спасибо за то, что у меня это не получилось. Взрывы на экране были такими, что задумываешься, это они из фильма, или где-то там, за стенами кинотеатра. Кому как, но для меня это – сильное кино.