Конечно, человеку, оказавшемуся в зале и не видевшему предыдущие части, едва ли удастся восстановить ход событий и получить удовольствие от картины. Голодные игры – произведение плотное, постепенно выстраивающее на глазах у зрителя свой мир со всеми его законами и нюансами. Если в первых двух частях центральным событием были непосредственно сами игры, десятки юношей и девушек безжалостно уничтожающих друг друга ради того чтобы выжить и победить, то теперь авторы  лишь изредка прикармливают зрителя краткими экшн-сценами, для того чтобы на их фоне плести глобальные интриги и затевать подпольную деятельность. 

Некоторая наивность, с которой в этой картине разыгрывается информационная война можно объяснить тем, что произведение в первую очередь ориентировано на подростков, учитывая это, её можно засчитать как наглядность. Герои фильма по одному являются на огромный экран, дабы влиять на сознания жителей Панема в противоположных векторах. Такая бесхитростная борьба, где одни велят сидеть тихо и остаться в живых, а другие взывают раздуть пламя революции и отдать жизнь за свободу. 

Здорово подана сама идея революционной борьбы, где на одной чаше весов лежит жизнь, отданная во имя свободы и равенства, а на другой тотальное истребление обеих противоборствующих сторон. На фоне современных политических событий, такой сюжет смотрится невероятно остро и актуально. Тем удивительнее, что Голливуд продолжает работать с такими темами именно сейчас, ведь ситуаций, куда можно приложить такие размышления в мире больше чем достаточно. 

Столкновение в сознании главной героини пламени революционной борьбы и романтических ожиданий стало главной темой этой серии саги. Достойный финал, заставляет с нетерпением ждать продолжения истории. Однако, сами по себе, страдания выглядят не очень натурально. Такая же проблема была у Нолана и его «Интерстеллара», где космонавт всю дорогу по бесконечному космосу тоскует по семье. Для нашего зрителя  космонавт – это в первую очередь герой, отрекшийся от личного во имя общественных достижений. Жертвенность является неотъемлемой частью образа, что для космонавта, что для борца за справедливость. Поэтому попытки Китнесс саботировать всю затею из-за пленного бойфренда, выглядят раздражающе. Американские герои пекутся о себе и близких, независимо от глобальных масштабов, возложенных на них миссий. Это интересный культурный аспект, который позволяет размышлять над картиной в несколько ином ключе.

Ужасно приятно и больно было вновь видеть на экране Филипа Сеймура Хоффмана, он призраком возвращается к нам в новых фильмах уже целый год, кажется, этот проект последний из тех, где он успел принять участие незадолго до своей кончины. 

Однозначно, это будет самая слабо запоминающаяся из частей саги о противостоянии Капитолия и жителей дистриктов. Но сказать, что она самая плохая – никак нельзя. Авторам нужно рассказать историю до конца и без подобного предисловия к финальным событиям никак не обойтись. Политика – тема для подростков не самая подходящая, тон, который выбрали авторы для того чтобы до конца обсудить положение дел в Панеме, возможно будет слегка утомительным для целевой аудитории, но нельзя отрицать, что поднятая проблема рассмотрена достаточно подробно и глубоко. Для меня этот фильм не стал сколько-нибудь утомительным, напротив, в этой части «Голодных игр» мне дали пищу не только для глаз, но ещё и для ума.