Действие фильма начинается через несколько часов после концовки второго фильма. Китнисс оказывается в подземных бункерах Дистрикта 13, где с помощью президента Койн и Плутарха Хевенсби ей придется стать настоящей Сойкой-пересмешницей - символом революции и неповиновения Панему.

Сказать что меня впечатлил этот фильм - это ничего не сказать. Самое интересное я даже не знаю, почему. Повествование более мрачное, чем в остальных фильмах и не такое динамичное, но после того, как закончился фильм и пошли титры - я еще долго сидела в зале с открытым ртом, да еще и работники зала не спешили включать свет. Видимо кино как искусство уже достигло такого уровня, что ты даже уже не понимаешь, что смотришь фильм - настолько погружаешься в происходящее. Не сказала бы что меня очень задела игра актеров, больше наверное понравился сценарий, как все срежиссировано. Диалоги актеров мне показались очень остроумными и к месту, особенно в сценах, где играет Филип Сеймур Хоффман. Очень меня впечатлила концовка фильма - меня бы не удивило даже, если бы в последней сцене в комнату с Питом вошел Джон Константин и стал бы изгонять из него дьявола - настолько вся эта сцена была жуткой.

Интересно, что просмотре фильма меня почему-то посетило такое же ощущение как при просмотре Властелина Колец. Я бы назвала это потерей концепции фильма. Вроде бы ты понимаешь, что вся история сказочная, настолько ненастоящая, насколько это вообще может быть, и вдруг Саруман говорит Гэндальфу, что ему меньше надо курить табаку или посреди мертвой топи Сэм достает сковородку и начинает жарить мясо - как в сказке могут присутствовать настоящие вещи? Так и в этом фильме, когда Китнисс возвращается к себе домой и начинаешь собирать пузыречки с отварами и настоями, невольно себя спрашиваешь - а это здесь какого черта делает?

Еще не могу конечно не упомянуть, что я ходила на сеанс на оригинальном языке с субтитрами. Вот это настоящее удовольствие, наслаждаться настоящими диалогами и не гадать, какую же фразу на самом деле сейчас сказал главный герой! Так что всем любителям английского языка настоятельно рекомендую посетить такой сеанс.

Приятного просмотра!

7 из 10