Столбом огня и серы мир взлетел на воздух,
В чудо верить никогда не поздно.

(песня: Последний закат, исполнитель: Ария)

Я большой противник современной моды в кинематографе делить последние части экранизаций каких-либо книжных франшиз на два фильма, хотя и понимаю, что это позволяет зрителям подольше побыть с полюбившимися им героями, а продюсерам побольше заработать на популярной франшизе. При этом примечательно, что последние книги не всегда объемные, но вот делить сюжет промежуточных книг на несколько экранизаций почему-то еще никто не догадался. 

Однако у «раздвоенных» экранизаций есть одна большая проблема: зачастую они пестрят моментами, придуманными с нуля, которые отсутствуют в литературном первоисточнике и не упоминаются в нем даже намеком. Это происходит от того, что в противном случае выжать два двухчасовых фильма из одного романа – задача далеко не из легких, вот и приходится расширять повествование. И все бы хорошо, но это расширенное повествование не роднит экранизацию с литературным первоисточником. Взять хотя бы для примера недавно завершенную, на мой взгляд, невообразимо скучную трилогию «Хоббит», высосанную из одной короткой книжки: во всем показанном практически не заметно пера Дж. Р. Р. Толкина.

Несмотря на мой скептический взгляд на деление экранизаций, «Сойка-пересмешница», во всяком случае первая часть повествования, пришлась мне по вкусу. И это для меня совершенно неожиданно, ведь именно на этом фильме я собирался оторваться, как только мог, потому что был крайне разочарован тем, как Сьюзен Коллинз завершила свою книжную трилогию, обратив последнюю книгу в какую-то футуристическую версию «Сумерек» с бесконечными розовыми соплями, психологическими расстройствами героев и их желанием бросить борьбу за мир и справедливость и просто забиться в дальний темный угол и страдать наедине с собой. Сьюзен показала совсем другую Китнисс Эвердин, которой лично мне было сложно переживать, потому что я не мог понять, что случилось с той наивной молодой девушкой, так опрометчиво рвавшейся всем помогать – в третьей книге она натурально превратилась, простите, в тряпку. Все это сильно подпортило мое впечатление от трилогии «Голодные игры» в целом.

Поэтому крайне удачно подошел тот факт, что мысли Китнисс Эвердин зрителям не озвучиваются (на что я сетовал в рецензии на самую первую экранизацию). О чем она думает, мы можем только догадываться, считывая эмоции с ее лица. Отрадно, что в фильме она даже во время «мыльных» моментов ведет себя воинственно и в редких случаях падает духом. По этой причине фильм не обращается на манер книги в бесконечные «сопли». Более того, экранизация подробно следует сюжету книги и удачно дополняет его показом того, о чем в книге говорилось, но вскользь. Таким должна была быть и первая часть «Голодных игр», но, к сожалению, таковой стала пока только первая часть экранизации «Сойки-пересмешницы». Неизвестно, что нас ждет в следующей, заключительной части высосанной из пальца тетралогии, но первая половина эпилога выдалась мощнее и интереснее нежели таковая в литературном первоисточнике, что для меня явилось приятной неожиданностью. 

Вердикт. Образцовая экранизация, которая выдалась лучше оригинальной книги.

8 из 10