Первую часть я смотрела зевая, уж очень скучной показалась, вторая, наоборот, так увлекла, что пересматривала много раз и скачала саундтреки, а третья... Чересчур депрессивная. Но не в плохом смысле! Прочла книги давно и не помню сюжет, поэтому сравнивать не с чем и следовательно ожиданий никаких не было. Это не подростковая франшиза. В ней хоть и юные главные герои, но посыл произведения больше для взрослых, и уж точно не для девочек. В общем, Сьюзен писала книги для широкой публики, что позволило заработать много денег.

Я не фанат Голодных игр, но, оценивая объективно, могу сказать, что Голодные игры весьма удачно экранизированы. Актёры все до одного вжились в свои роли, особенно оскароносная Дженнифер Лоуренс. Она не красавица, пухленькая, зато играет на все сто. Когда видишь её настоящую и героиню Китнисс — это две абсолютно противоположные личности, что указывает на очевидный талант актрисы. Китнисс бесит своими метаниями Гейл-Пита, это совсем лишнее, на мой взгляд, могла бы автор сделать одного парня и покой, а то она с обоими целуется и портит тем самым амплуа благородной девушки. Джош Хатчерсон меня испугал до смерти в финальной сцене, как его загримировали, я в шоке. Парень тоже не красавец, но выложился на полную катушку. Дональд Сазерленд заслужил Оскар за жуткое злодейство. Он настолько проникся персонажем Кориоланом Сноу, что мне до блевотины его выпученные глаза и голос. Спецэффекты крутые, саундтрек душещипательный, прорыдала весь фильм, диалоги продуманные, на высоком уровне, сюжет весьма увлекательный. Тема несправедливости, голода, войн, смерти, болезней, страданий... Вопросы, волнующие всех на протяжении столетий. Сьюзен молодец, что заложила в умах подростков ценную 'пищу' для размышлений. Фрэнсис Лоуренс заслуживает похвалы за грамотную экранизацию.

9 из 10

P. S. Минус за выстрел из лука в планолёт (не мог он таким образом свалиться) и за дурацкий любовный треугольник (не вина режиссёра, но всё же).