В отличие от тех, кому не понравилось разделение последней части трилогии Сьюзен Коллинз на 2 составные, я наоборот была этому рада. Объясню, почему: после двух фильмов, основной интерес которых был построен на динамике самих голодных игр, яркой картинке, эпатажных образах жителей Капитолия, сюжет третьей части, уложись он в 2 часа фильма, выглядел бы как нечто скомканное, серое и не совсем понятное. Когда читаешь книгу, погружение в атмосферу третьей части происходит как бы само по себе, органично и незаметно. Другое дело - фильм. Поэтому я очень рада, что создатели фильма решили не бросать нас с места в карьер, а подготовить к действиям заключительной части трилогии. Благодаря этому решению, а также хорошей командной работе всей съемочной группы мы можем погрузиться в мир нового Панема, в котором теперь существует и является основным местом событий - 13-й дистрикт, и насладиться настоящей антиутопической картине мира (главное в сюжете нас ждет впереди).

Касательно игры актеров хочется отметить Джулианну Мур, игравшую президента Койн. Сдержанная, холодная, способная карать и сострадать... По-моему, она хорошо справилась со своей ролью.

Лиам Хемсворт в роли Гейла не то, чтобы не убедителен, но все же, читая книгу, я представляла его другим: более мужественным, что ли... 

Вот уж кто мне действительно понравился, так это Джош Хатчерсон (Пит Мелларк). И не смотря на то, что сам персонаж мне НЕ импонирует, но то, как справился Джош со своей ролью - выше всяких похвал. Он вообще радует меня на протяжении всего фильма. Постоянно ловлю себя на мысли, что он заставляет меня испытывать целый букет эмоций: от симпатии до отвращения... И хоть в 'Сойке-пересмешнице' он появлялся редко, выдавал мастерство на все 100%. 

Дженнифер Лоуренс... Ну не очень она мне нравится. Как актриса. Но со своей ролью скорее справилась, чем нет. Она ведь и в книге такая - замкнутая, сомневающаяся... Не представляю кого-то из мало-мальски известных мне актрис на роль Китнисс... Может, Софи Тёрнер?...

Не могу пройти мимо любовного треугольника, который мне кажется совершенно лишним в атмосфере этого фильма... Не понимала эту сюжетную линию ни в книге, ни в ее экранизации. Все эти поцелуи и интриги кажутся такими неуместными в созданном авторами мире... По моему скромному мнению, можно было ограничиться только взаимоотношениями Китнисс и Пита... Но это только мое мнение...

Что касается недостатков - иногда напрягали фрагменты со взрывами (как кто-то уже писал), после которых герои чистенькие, а также небольшие несостыковки в сюжете (вспомните, когда Китнисс и Гейл подорвали два истребителя, как это было снято в фильме, после чего эти самые кадры показывают в 13-м дистрикте в качестве мотивирующего видеоролика, в то время как по сюжету операторов, снимавших эти ролики, не было рядом с Китнисс и Гейлом)...

Но в целом фильм получился хорошим. На твердую такую 8 из 10. Не могу сказать, что прям шедевр, но смотреть интересно. Особенно, наверное, когда не знаешь сюжет. Гораздо бОльшие надежды возлагаю на 2 часть 'Сойки-пересмешницы'... А пока что: 

8 из 10