Да, я знаю, о чем будут ныть нелюбители серии ГИ в целом и данного фильма в частности. Почему камеру трясет, почему полфильма убито на диалоги и съемки роликов, зачем разделили и т.д. Критиковать ГИ нынче модно - книжки для девочек и все такое. Вот только это качественные, пусть и неидеальные, книжки для девочек, и фильмы по ним получились неплохие. Последние два так точно.

Начнем с актерского состава. Дженнифер Лоуренс, как всегда, хороша. Выражение усталости от происходящего и какой-то озлобленной решимости, которое я видела на ее лице большую часть фильма, полностью соответствует тому, что представляешь себе, когда читаешь книгу. Джош Хатчерсон, до этого особо ничем не удивлявший, показал неплохой уровень в конце фильма - столько болезненной одержимости от няшки Пита не ждешь, даже прочитав книгу. Ну, Элизабет Бэнкс в роли Эффи и алкаш-ментор в исполении Вуди Харрельсона радуют уже по обыкновению. Этих персонажей действительно ждешь увидеть на экране. И было бы неправильно не отметить красавицу Джулианну Мур в неоднозначной роли президента Койн. Вот уж кто справился так справился.

Тема пропагандистских материалов для ведения информационной войны безумно актуальна, и каждый, кто думает, что куча операторов и режиссер в зоне военных действий - это нереалистично, пусть ознакомится с творчеством журналистов всем известных псевдо-новостных каналов. За эту тему я ставлю отдельный лайк как Коллинз, так и создателям фильма.

Местами возникало ощущение затянутости, но оно быстро исчезало. Даже когда на экране ничего эпичного не творилось, все равно чувствовалось, что история не застывает.

Очень понравилась на первый взгляд не особо содержательная сцена на берегу озера. Думаю, не последнюю роль сыграл контраст мирного зеленого пейзажа с хмурыми подземельями, ночными съемками и военными действиями. Песня Китнисс, которую до этого я слышала только на английском и в аудиоформате, прямо-таки тронула. Атака на ГЭС, при всей своей неправдоподобности, под эту незамысловатую песенку выглядит очень впечатляюще.

О плюсах-минусах можно разглагольствовать еще долго, но, думаю, каждый может составить такой список сам. Напоследок скажу лишь, что фильм добился главной цели: заставил ждать продолжения. Так что ждем, и пусть удача будет на вашей стороне.