К данному фильму у меня претензий чуть больше, чем к двум предыдущим частям. В то же время, он сумел еще немного повзрослеть. Как этой франшизе такое вообще удается раз за разом? Пожалуй, спишем на режиссера - хорошо, когда есть единый замысел, который воплощает один человек. 

В третьей части наполную включают революцию - теперь уже идет война с перебрасыванием пропагандистскими роликами между восставшими и Капитолием. Помимо этого, Капитолий ковровыми бомбардировками рушит дистрикты - еще в прошлом фильме был разрушен 12-й. 

И вот в этот момент у меня возник первый серьезный вопрос по миростроению - какая вообще инфраструктура у этого государства? Вероятно, в книгах этому посвящено больше внимания, но в фильмах - совершенно неясно. Разбомбили шахтерский дистрикт. Окей - а вам ресурсы, которые добывались в этом дистрикте, совсем не нужны? У вас такие значительные запасы боеприпасов, а также пороха, свинца, железа? А еды у вас запасы есть? Да, кто-то продолжает работать под дулом автомата, но есть мнение, что когда у вас дома заводятся тараканы - дом сжигать необязательно.

Пожалуй, описанная выше претензия - единственная полноценная к этому фильму. Вторая - отсутствие батальных сцен и спецэффектов. Ну и третья - конечно, название и разделение на две части. Я терпеть не могу, когда фильмы это делают. Хотя в реальности фильм кончается не на многоточии, а вполне себе на точке с запятой, поэтому я не понимаю, почему нельзя было придумать еще одно название. Что нибудь типа 'Песня сойки-пересмешницы' и 'Гнев сойки-пересмешницы'. Шучу, шучу. 

Остальное в нем чуть более, чем хорошо. И метания главной героини, и пара твистов, и в целом ощущение того, что 'теперь все по-взрослому' - революци так просто не делается. Имеется в виду та революция, которая описана в фильме - поскольку красной линией через всю франшизу проходит игра на камеру для воодушевления тех или иных слоев населения. 

Главные герои эмоциональны, харизматичны - им даже местами веришь. Большая часть фильма проходит в темных одеждах и под землей, контрастируя с предыдущими красочными картинками, даже Капитолий почти не показывают.