Are you, are you
Coming to the tree
Where I told you to run,
So we'd both be free.

Strange things did happen here
No stranger would it be
If we met at midnight
In the hanging tree.

Третья и финальная книга «Голодных игр» была разделена постановщиками на две части, с целью продлить отношения зрителя с Китнисс Эвердин и максимизировать прибыль от кинопроекта. Однако, студия имеющая отношение к таким франшизам как «Сумерки» и «Дивергент», этим решением не только повысила потенциальную рентабельность, но и позволила Фрэнсису Лоуренсу в полной мере передать настроение предреволюционной ситуации.

В третьей книге Сьюзан Коллинз полностью отходит от концепции смертельной битвы между представителями нищего класса ради развлечения высшего. Действие переносится в подполье Дистрикта 13-ть, где Китнисс предстоит узнать анатомию революции и жестокость тирании, переживающей последние дни. Конечно, нельзя не отметить, что то, как представлено антиправительственное подполье, остается несколько вне рамок логики, так как при жестком контроле со стороны властей и общей гуманитарной катастрофе вне стен Капитолия, трудно представить, что оппозиционные силы могли нарастить столь мощные технические силы. Но это совершенно не существенно, так как в остальном «Сойка-пересмешница» прочтена и изложена Фрэнсисом Лоуренсом просто блестяще. 

В 2009-м режиссер «Сойки-пересмешницы» спродюсировал и поставил сериал «Короли», взяв структуру и композицию повествования у Уильяма Шекспира и наделив происходящее не только античной философией, но и таким же накалом страстей. Китнисс Эвердин же становится у Лоуренса героиней масштаба новеллы «Отверженные» Виктора Гюго. При этом девушка лишается своего статуса главной героини как де-факто, так и де-юре: у Эвердин больше нет особой роли и ведущей партии, она нужна лишь в качестве символа для Панэма, который готов войти в завтрашний день, сметя на своем пути все препоны в виде несправедливости и жестокости власть имущих. 

Как Франция у Гюго, так и Панэм в «Сойке-пересмешнице» преображается, это уже не тот  народ, что нуждается лишь в формуле 'Panem et Circenses'. Баррикады выстроены и осталось лишь дать сигнал. Идея гладиаторских боев успешно эксплуатировавшаяся не только Сьюзен Коллинз, но и, к примеру, в фильме «Трон», меркнет, когда перед зрителем открывается истинный замысел писательницы. Замысел, который понятен любому индивиду. Замысел, выраженный всего тремя простыми словами - «Liberte, Egalite, Fraternite».

Долгие, несвойственные для 125-тимиллионного блокбастера планы, темные тона и музыка Джеймса Ньютона Ховарда делают «Сойку-пересмешницу» грандиозным фильмом. Большая часть действия происходит в подземном бункере, а экшн Игр сменился диалогами, вскрывающими не только необходимость, но и не всегда приглядную анатомию революции, и скорее всего основному целевому зрителю, ради которого фильму был присвоен рейтинг PG-13 (хотя некоторые моменты картины вполне заслуживали буквы R), такой расклад не понравится. Но для публики более начитанной, чем среднестатистический подросток, раскрытие некоторых без сомнения уже давно известных аспектов протестного движения, покажется очень занятным. Народ это не безмолвная масса, а настоящая сила, которой лишь нужно время и смелый герой.

Неуместно вспоминать про скандалы, связанные с актерским составом фильма. Все здесь справляются с поставленной задачей, в какой-то мере Дженнифер Лоуренс, Вуди Харрельсон, Элизабет Бэнкс (которая в этом фильме показала свой талант как никогда раньше) и другие лишь рядовые исполнители по отношению к общему повествованию, как это бывает в том случае, когда автором ставится задача по созданию атмосферы и предоставлению зрителю пищи для размышления не над судьбой отдельных героев, а над более значительными вопросами бытия. Такими как то, что неправедные режимы рано или поздно падут, и даже самый запуганный и униженный народ рано или поздно найдет в себе силы, чтобы сместить беззаконие, заменив его законом. Нужен лишь символ, что будет водружен на стяг, развевающийся над толпой, которая вдруг станет гражданами, готовыми бороться до конца.

Создатель клипов Бритни Спирс и инди-группы Ok Go уже в «И вспыхнет пламя» решил, что подтекст важнее действия, и именно этим заработал себе пост режиссера последующих фильмов саги, а также смог перевести «Голодные игры» в разряд серьезного кинематографа, заслужив уважение зрителей. Он не только способен точно просчитывать и выстраивать впечатляющие сцены вроде высадки добровольцев из Дистрикта 13-ть в Капитолии (нечто подобное было в «Годзилле» Гарета Эдвардса, когда герой Аарона Тейлора-Джонсона десантировался с высоты нескольких километров). Но и создавать визуальные метафоры, захватывающие дух. В рамках, казалось бы, предсказуемого блокбастера Фрэнсис Лоуренс изображает ту ситуацию, когда добро борется со злом, и конкретная жизнь уже не имеет значения, только лишь общая цель, борьба за будущее. Обратите внимание на сцену штурма и подрыва плотины – грандиозно, изящно, глубоко и при этом исчерпывающе. Эта сцена прямая иллюстрация строчки: «La terre en produit de nouveaux, сontre vous tout prets a se battre!» И разве после этого вы сможете сказать, что «Сойка-пересмешница» это бездумный фильм?