Третья часть Голодных игр оказалась весьма интересной и неплохой. Да, фильм хороший. Но если сравнивать эту часть с предыдущей, то 'Сойка-пересмешница' явно уступает. Предыдущая часть была просто прекрасна, но конечно не без минусов. Но их было мало, в отличии от третьей части. Сразу встает вопрос: зачем нужно было делить книгу 'Сойка-пересмешница' на два фильма? Сразу видно, что фильм растягивали. В нем практически нет особых событий. И этим он сильно отличается от динамичных предыдущих частей. Фильм не торопится, сюжет развивается крайне медленно. Хотелось бы чего-нибудь более грандиозного, особенно если сравнивать с предыдущей частью. Вообще, весь сюжет третьих Голодных игр строится целиком на съемках провокационных роликов, призывающих народ Панема бороться с Каптолием и президентом Сноу. Здесь в этой части начинается противостояние народа с властью. Сюжет начинает двигаться лишь к концу фильма, когда Гейл и другие беженцы в Дистрикт-13 отправляются вызволять из плена Пита, Джоанну Мэйсон и других трибутов 75 Голодных игр. Отдельное слово хочется сказать о песне Китнисс. Это наверное лучшее, что есть в этом фильме. Также очень муражки побежали по коже в конце фильма, когда Пит набросился на Китнисс. Это было просто шикарно. В общем после фильма были положительные эмоции, он произвел хорошее впечатление, несмотря на множество минусов. Актеры хорошо справились со своими ролями. Фильм хороший, хоть и уступает 'И вспыхнет пламя'. Надеюсь, что финал Голодных игр будет лучше этого фильма, на уровне второй части, или даже лучше. Жду с нетерпением.