Начнем, пожалуй, с того, что для меня все фильмы серии, в первую очередь- экранизации, по истине потрясающего романа. Мне с самого начала было интересно, как же создателям удастся вместить в стандартные 2 часа, такую насыщенную событиями третью книгу, так что новость о четвертом фильме меня порадовала. Но вот вышла первая часть 'Сойки-пересмешницы' и я... до сих пор не понимаю КАК у них получится вместить оставшуюся часть сюжета в один фильм. Это я к тому, что основной экшн ( а он присутствует и в избытке) для нас ещё впереди. 

А пока стоит поговорить о том, что мы имеем на данном этапе. 'Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть I' переносят нас в дитрикт 13, удивительный в своем жизненном укладе, и абсолютно мертвый, по мнению большинства жителей Панема. С первых кадров, зритель, читавший книгу, думает 'Вот да. Как то так мне это и представлялось', и чем дальше погружаешься в картину подземно-бункерской жизни, тем четче осознаешь - Это оно! Всё, что не дорисовало воображение- детально воссоздали художники. Бытовую жизнь, уроженцев 'военного' дистрикта нам показали ровно настолько, чтобы мы всё поняли, прониклись, но времени особо не тратили. Тут хотелось бы отметить, восхитительную Джулиану Мур, её Коин составила жесткую конкуренцию моей воображаемой и не проиграла. Железная леди.

Джошу Хатчерсону в этой части, было уготовано мало места НО КАК он сыграл. Его финальные сцены, этот взгляд на Китнисс... Выше всяких похвал.

Дженнифер Лоуренс как всегда чудесна. Совсем мне не нравился выбор актрисы на главную роль, однако уже после первого фильма я поняла- Джен не подвела и она продолжает расти, каждая эмоция персонажа, передана четко и безошибочно.

Приятной неожиданностью для меня, стало наличие Эффи (Элизабет Бэнкс). Читая книгу, где этот персонаж, практически не упомянут, хотелось знать - как же она там в Капитолии. Небольшая перемена сюжета, в этом плане, не навредила. А вот Вуди Харрельсона, как по мне, было маловато. Яркий и колоритный персонаж, один из любимых в трилогии, надеюсь, в заключительном фильме, встречать его чаще.

Подводя итог всему вышесказанному, отмечу, что экранизация удалась. НО! Именно экранизация. Никак не могу поставить себя на место человека, смотрящего фильм 'свежим' взглядом, не знающего сюжета. Хотелось бы верить, что для таких зрителей - картина является не менее интересной.

10 из 10