В любой, самой эпической, самой драматичной саге случаются моменты передышки. Особенно когда речь идет о многосерийной эпопее, снятой по одной из самых любопытных трилогий последних лет. Первая часть 'Сойки-пересмешницы' - как раз та самая передышка, которая обещает настоящую бурю в финале.

По большому счету, поклонникам стильной и при этом идейной жестокости и боев, будто бы вдохновленных старинными видеоиграми, смотреть первую 'Сойку' необязательно. Дерутся тут нечасто, недолго и не особенно выразительно. Местами такие сцены оказываются скорее смешными, чем впечатляющими. Опять же, на смену Голодным играм по сюжету приходит Обычная война, для которой обычные солдаты подходят лучше нарядных подростков.

Тем, кого волнует в 'Голодных играх' любовный треугольник, тоже достанется немного: вздохов, конечно, хватает, но вот развития история практически не получает.

И все же 'Сойка' - это лучшая на данный момент часть сериала. Режиссер Фрэнсис Лоуренс (снявший когда-то 'Константина', между прочим!) столкнулся со сложным материалом - и победил. В его изложении неизбежно самая скучная серия стала захватывающей экскурсией в пропаганду и психологическую войну. Психологическую чуть ли не в буквальном смысле - в фильме встречается вполне себе 'психическая атака', почти как в фильме 'Чапаев'. Со скидкой на подростковый пафос, первая 'Сойка' - это практически 'Хвост виляет собакой' в антиутопических декорациях.

Отдельную благодарность за это стоит принести ныне покойному Филипу Сеймуру Хоффману, умевшему извлечь максимум из любой роли, возвысившейся почти до трагедии Элизабет Бэнкс, дивной и неузнаваемой Джулианне Мур. Конечно, забавно было видеть девушку из 'Игры престолов', а еще забавнее - пиарщика из 'Карточного домика' в роли солдата с непроницаемым лицом. Уверена, это была шутка создателей фильма.

И единственная претензия, которую я могу озвучить, - все-таки название 'Сойка-пересмешница' никуда не годится. Слишком уж длинно - пару раз на этом слове гибнут самые впечатляющие, ключевые речи.