Голливуд уже давно испытывает полноценную тягу к многочисленным франшизам, которые разрастаются огромным количеством продолжений в угоду пополнения карманов и кошельков их создателей, но всему рано или поздно приходит свой логический конец. 'Гарри Поттер' исполнил последнее заклинание, 'Сумерки' наконец-то привнесли спокойствие в отношения Эдварда и Беллы, и 'Голодные игры' вышли на финишную прямую. Когда конец истории еще не виден, но вот динамизм и накал страстей бушует нешуточный и пожалуй именно это в полной мере делает данный фильм достаточно не плохим произведением.

Безусловно как и в случае с предыдущими частями ленты, оценивать данный фильм однозначно очень сложно. Так как фильм в очередной раз разрывает привычные стереотипы касательно поп-корн фильмов и демонстрирует на экране нечто достаточно уникальное и в определенном смысле даже сродни инди фильмам. Более того, что в данном случае режиссер картины Френсис Лоуренс решил не только не повторяться, но и повезти франшизу в абсолютно ином направлении. Вот почему если предыдущие части ленты представляли собой своего рода ответ 'Королевской битве' и 'Последнему герою', этот фильм создаёт впечатление пост-апокалиптической драмы с элементами военно-революционной драмы.

Естественно картине не играет на пользу весьма скупое количество экшн сцен на экране, которые кажутся преступно малыми на фоне даже предыдущих частей и тем самым вызывают недоумение касательно основного правила продолжений в Голливуде. Тем не менее, Лоуренс пытается взять зрителя самым главным, что демонстрирует талант и мастерство режиссера, а именно режиссурой. Сюжет картины предельно прост, но острота с которой рассказывается история делает её более интригующей и динамичной. Собственно как и долгожданные изменения в характерах главных героев делают их более интересными на экране.

Дженнифер Лоуренс достойно держит планку поднятую еще в предыдущих частях и раскрывает свою Китнисс с еще более интересной стороны. Демонстрируя нисколько женщину-воина, а обычного человека со своими страхами, чувствами и сомнениями. Лиам Хемсворт наконец-то вышел на первый план и долгожданно добротно раскрыл своего героя на экране. Не уступил ему в принципе и Джош Хатчерсон, которого в картине было приступно мало, но именно то как изменился персонаж Хатчерсона в рамках сюжета сделал даже непродолжительную игру актера запоминающейся. Джулианна Мур, Дональд Сазерленд, Вуди Харрельсон, Элизабет Бэнкс и все остальные в принципе сыграли достаточно хорошо. Стэнли Туччи и Сэма Клафлина было слишком мало, а яркий персонаж в исполнении Натали Дормер не смог должным образом раскрыться за вторичностью её героини на экране и единственное - Филип Сеймур Хоффман безусловно обыграл всех с особой легкостью и становится в очередной раз печально от осознания того, что этого великого актера больше нет с нами.

7 из 10

Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть I - это вполне себе достойное продолжение известной франшизы, которое не смотрится привычным поп-корн проектом и от этого пожалуй даже выигрывает. Очень сложный, депрессивный, тяжелый и безусловно авторский фильм, который делает ставку нисколько на зрелище, а на крепкую режиссуру, театральный сюжет и полагается на мастерство внушительного актерского состава картины.