Этот фильм рассчитан не на красивые декорации, не на масштабную графику, не на экшн, а на множество философского подтекста и размышлений. Герои, в большинстве своём испытывают переживания от потерь, и в этой ситуации у каждого проявляется свой характер.

Больше всего поражает Гейл. Он становится немного бесчувственным, в том числе на фоне потери его обожания к Китнисс, но в условиях войны становится идеальным бойцом. Раскрываются его задатки лидера, способность действовать максимально эффективно для своих союзников.

Дженнифер Лоуренс отлично справилась с ролью страдающей от потери любимого. Более того, выступающая на публике Китнисс в такой жизненной ситуации не смотрится искусственно.

Как видите, роли главных персонажей здесь описаны весьма кратко, потому что значимые детали распределены между другими, ранее второстепенными персонажами: Плутархом, президентом дистрикта 13 Коин (появляющейся в этом фильме), президентом Сноу, Финником и даже Эффи Бряк.

Финник сосредоточен на поддержке Китнисс, потому что он сам нашёл способ справляться с потерей, и его вклад в толковые мысли фильма велик. Ему отвели очень большую долю времени под сцены, в которых присутствует исключительно разговор о повседневных проблемах с его философскими замечаниями.

Дональд Сазерленд продолжает прекрасно демонстрировать стойкость и ум президента Сноу. Он идёт на любые жертвы, сопровождая это доходчивыми объяснениями. Понимая собственное тяжёлое положение, он находит оригинальные внезапные ответы, которые осложняют жизнь мятежникам. Все его слова и поступки буквально имеют ценность в жизни!

Плутарх учит вдохновлять людей на поступки, а в сочетании с его красноречием даже разочарованная жизнью Китнисс становится настоящим лидером.

Коин не столь выделяющаяся личность, однако именно она использует людей для достижения своих целей. В конце концов, как президент дистрикта 13, она толкает всех работать на неё, умело очерчивая границы для своей 'свиты'. Может показаться, что она находится под влиянием Плутарха, но одна сцена ставит всё на свои места.

Эффи появляется на один эпизод, но его достаточно, чтобы показать её совершенно с другой стороны. Она быстро проявляет сообразительность и даже ум, которого в первой части, казалось, не было вообще. Пусть она всё ещё заботится о шмотках, она уже совсем другой человек. Её фраза будет в памяти навсегда!

В общем, фильм посвящен именно раскрытию личности героев и их осознанию происходящего и произошедшего. Посему считаю некорректным делать ставку на любовные отношения или шикарные бои. Сделайте ставку на умные мысли, на философию! Хотя всё же фильм не обходится и без красивого экшена, и без драмы, и без неожиданностей. Это всё присутствует, причём не в меньшей степени, чем это было в предыдущих.

Это смешение битв, драмы и философии. Возможно, это покажется странным, но здесь виден идеальный баланс. Возможно, потому, что мне очень понравились Голодные Игры, а может, это и в самом деле идеал, к которому стоит присмотреться. Я присмотрелся.

10 из 10