Если Вы ждёте обычного бездумного экшена, то можете даже не начинать смотреть эту часть. Игры на арене превратились в нечто большее, они ознаменовали начало гражданской войны. Начало жестокой бойни, которая доводит Китнисс, едва держащуюся за свою жизнь, до грани. В этой части больше психологии, чем в других. Мы видим боль, которую ощущает Китнисс от каждого прожитого дня, мы видим людей, которые в неё верят и которые готовы ради неё умереть. Но игры сломали её... Помните эту фразу? Именно на попытке вернуть себе силы, впустить в сломанное тело жизнь строится фильм. И всё это происходит на фоне революции.

Лично я смотрела фильм в кинотеатре, впившись ногтями в оббивку кресла и периодически стряхивая слёзы. Нельзя было равнодушно смотреть на то, как ломаются сотни жизней, как умирают сотни людей.

Стоит отметить и потрясающую игру актеров. Роль Китнисс довольно не простая, но Дженнифер потрясающе справилась. И пусть эпизодов с Джошом Хатчерсоном было крайне мало, каждая секунда, когда он появлялся в кадре, разгоняла мурашки по всему телу.

О чем этот фильм?.. О жизни, о смерти, о безумии и потере рассудка, о смирении и неповиновении, о силе воли и силе духа... Голодные игры дергают за струны души, и звуки эти разбредаются по всему телу, эхом отражаясь в сознании.

10 из 10