Я получал огромное удовольствие от первых двух фильмов, третья часть мне понравилась не меньше, даже больше, да тут нет тех игр, которые так мне полюбились, зато атмосфера осталась на том же уровне, всё по-прежнему очень эмоционально и напряженно, а финал фильма  был просто потрясающим.

Мне очень понравилась борьба Дистриктов против Капитолия, может это было не так эпично, как некоторые этого хотели, но очень эмоционально получилось, очень понравилась песня, которую пела Китнисс- это было здорово, когда люди шли пели эту песню, умирали, но не сдавались, сражались до конца. Вообще тема Гражданской войны в ленте мне очень понравилась, кто-то говорил, что эта часть передышка перед эпическим финалом, если это так, то я даже боюсь представить какой грандиозный спектакль меня ждёт впереди, эта часть не заставила меня скучать, не сделала меня равнодушным, да конечно шаблоны и штампы были, но куда уже без них.

Для меня Китнисс- это символ надежды, любви и веры, она та кто пойдёт на всё ради того, что ей дорого.

Дженнифер Лоуренс, снова сыграла просто здорово, очень много эмоциональности у неё было, наверно даже больше слёз и эмоций чем в предыдущих фильмах, особенно тронуло её отношение к герою Джоша Хатчерсона, было видно, что она переживает за него и не понимает, что с ним случилось. Очень понравились речи Китнисс на камеру, особенно, когда она говорила про бомбёжки Капитолия.

- Ненавижу Капитолий больше всех
- Вы должны были спасти Пита

Сцены с котом были милыми.

Джош Хатчерсон, его герой изменился очень сильно, я конечно ждал, что он будет теперь другим, но не настолько, отличная мимика, отличные эмоции, агрессия и ненависть читалась в его глазах. Актёр отлично справился с ролью, хотя Джоша не так много в фильме, но зато это было очень эффектно, особенно в конце.

Джулианна Мур, мне очень понравилась, особенно когда обращалась к Дистрикту с речью.

Филип Сеймур Хоффман, вечная память, смотря на его персонажа трудно поверить, что его нет больше с нами, сколько жизни в его герое, он очень позитивен и улыбчив, он верил в Китнисс и поддерживал её.

Вуди Харрельсон, опять был очень забавным и весёлым, как всегда на своей волне и со своим юмором, очень понравилось как он успокаивал Китнисс смотрелось очень мило.

Дональд Сазерленд, очень хорош в образе Президента Сноу, хитер, лицемерен и опасен, эта фраза запомнилась мне больше всего

- Именно, то что мы любим нас уничтожает

Очень хочется посмотреть, чем всё закончится, с нетерпением жду эпического финала

10 из 10

P.S. Лютик классный, залезай лохматище