Прошло уже достаточно времени с тех пор, как вышло продолжение этого замечательного блокбастера. С самого начала можно было заметить, что оценки ставили преимущественно средние, да и отзывы, гуляющие по просторам Сети, также не радовали. Думал, что 'ой, пройдет время, проголосует больше зрителей, и всё вернется на круги своя.' Но вот, в день написания рецензии, нельзя не признать, что эту часть просто 'опустили' по сравнению с предыдущими. Почему? К сожалению, мне тяжело это понять. Давно пора привыкнуть, что аудитория зрителей делится на детишек, взрослых, скептиков, романтиков, фанатов экшена (!) и так далее, поэтому когда вышла первая часть, сразу возникла мысль, что 'Голодные игры' не получат восторга, ведь кино - мягко говоря, нестандартное. Но, черт возьми, как же я восхищаюсь и удивляюсь, когда в 2012 году выходит на экраны это зрелище, получившее признание почти всех групп зрительской аудитории. Вторая часть съедает меня, бьет, заставляет кричать, но рейтинги этой части не были уже так высоки, что уже печалит. И вот вышел сиквел 'Сойка-пересмешница', оценки которого (особенно на КиноПоиске) вогнали в ступор. Сразу становится понятно, что многие хотели просто-напросто увидеть море драк, стрельбы и еще раз драк. Наверно, всегда от всего зрители будут хотеть получать порцию хлеба со зрелищами. 

Не знаю, почему, но я не увидел таких различий, о которых пишут в сети. 'Мыло, скучно, уже не то...' - очень неприятно. Хочется сказать, что мне здесь хватило и зрелищ, и романтики, и драмы, и мотивации на просмотр продолжения. Героиня растет на глазах, принимает на себя ответственность, начинается война, Пит находится в плену и совершает необъяснимые поступки; нападения, трагедии, уровень спецэффектов - да все на высоте, всё прямо-таки поглотило. Не понимаю и не пойму зрителей, которые могут смотреть и наслаждаться первыми частями, но если выходит продолжение с минимальными изменениями в ходе построения фильма, то они сразу забрасывают помидорами создателей. Конечно, по сравнению с головокружащей второй частью, где события так и шокировали зрителя, то этот сиквел представил собой так называемый 'коридор', соединяющий Игры с Войной, смертями с еще большим количеством смертей. Но, как было написано выше, наверно, некоторые страстно жаждут убийств, драк и обнимашек параллельно всему этому. Тяжело понять, когда ты просто уже прожил часть жизни с героями картины, переживал с ними, выживал на арене, протестовал и бунтовал; и эти чувства не ушли и вовремя просмотра 'Сойки-пересмешницы'.

Не устаю радоваться подбору актерского состава для этой ленты. Юная обладательница Оскара Дженнифер Лоуренс, не уставая, не изменяя образу и фанатам картины, выложилась по полной: эмоции героини зашкаливали, отлично показана измождённость, ненависть, страсть к переменам! Она идеальна и явно знает, как надо преподнести себя. Джулианна Мур согласилась на эту роль из-за детей, но, надеюсь, что она не пожалела. Сыграла достойно. За один фильм заставила поверить, что ее Альма также устала и не хочет больше оставаться в тени сомнений, а действовать. Элизабет Бэнкс, Вуди Харрельсон, Лиам Хемсворт  и другие - в этой части они 'включили' в своих героях другие чувства, открыли другие стороны. 

В заключении хочется сказать, что 'Голодные игры: Сойка-пересмешница' - это достойный сиквел, заслуживающий нечто большее, чем он получил. Интересный сюжет, заставляющий с невероятным нетерпением ждать продолжения; идеальные герои, которые смогли вызвать новую волну симпатии. Отличные эффекты, музыка, звук. Короче, создатели как всегда постарались. Очень-очень жду вторую часть 'Сойки-пересмешницы' и надеюсь, что она не подведет. Оценка снова не ниже 

10 из 10

У нас нет такой роскоши, как время. ©