Тенденция пилить финальные экранизации антиутопий на две части выработала четкую схему в кинематографе: первая часть представляет собой некий 'разбег', подготавливая благодатную почву для эпического завершения истории во второй части. Как правило, первый фильм выносит в свою основу именно драматическую составляющую, оставляя экшен на потом, подводя сюжет к грандиозному финалу. Как вы уже, наверное, поняли, предпоследний фильм квадрологии 'Голодные игры' - как раз тот случай, когда все сделано в лучших традициях тенденции.

Двенадцатый Дистрикт уничтожен, вызов Капитолию брошен, Китнисс и вся ее семья оказывается под защитой Тринадцатого Дистрикта, который все это время считался разрушенным, а Пит становится оружием Капитолия. Начало революции положено, кукловоды вершат политику, Китнисс становится пешкой в этой игре. Потерянная и сломанная, она понимает - Игры не закончились, они продолжаются на совсем другом уровне...

Фильм получился на уровне моих ожиданий - много драмы, много душевных метаний и политических перепитий, экшен дозирован, но при этом сделан очень качественно и эффектно. Много диалогов (не болтовни, а именно бесед). Разрушенный Дистрикт 12 и территории воюющих округов ввергают в отчаяние, коридоры Дистрикта 13 заставляют чувствовать отголоски клаустрофобии, а его прибрежные окрестности напоминают о том, что человек и все рукотворное - явление временное, в то время, как природа выживает всегда и в любом случае. Великолепная композиторская работа Джеймса Ньютона Ховарда, а также интересные операторские решения довершают картину. Динамичности, конечно, не достает, но это только разбег - кульминация ждет дальше. 

Пару слов об актерах. Дженнифер Лоуренс, живя своей героиней, отлично справляется с ролью морально раздавленной девушки, которой совсем не нужны битвы и сражения. В своей боязни потерять любимых людей ее героиня достигает болевого апогея, но именно эта боль дает ей силы подняться, чтобы закончить всё это раз и навсегда. Очень понравилась песня 'Hanging Tree', исполненная Дженнифер (имею в виду именно оригинал). Хоть она и не обладает талантом великой певицы, но с задачей справилась отлично.

Особенно хочется отметить персонажа ныне почившего Филиппа Сеймура Хоффмана - издалека видно матерого рекламщика, который знает недюжинную силу визуальных образов. Джулианна Мур - не видел ее в этой роли до первого тизера. Но по итогам фильма комментарий один: выстрел прямо в цель, по-другому не скажешь. Властная политическая дама, которая не упустит своего и готовая идти напролом. Сэм Клафлин - не дотянул своего персонажа, был более эффектен в прошлом фильме. Дональд Сазерленд - более удачно сыграть президента Сноу в моем представлении просто невозможно. Лиам Хемсворт - становится все более блеклым с каждой частью. В чем именно проблема - в его актерской игре или сценарии - не совсем понятно. Приятно было увидеть Вуди Харрельсона и Элизабет Бэнкс, чью роль очень кстати расширили в этой части. 

Итог: мне все понравилось. Почва разогрета, разгон взят, машина-убийца, созданная Lionsgate, несется к финишной прямой с невероятной скоростью. Насколько удачно она финиширует, узнаем к концу следующего года. Ждём, надеемся и все равно любим.

8 из 10