Не совсем рецензия. Как могу пишу, я только учусь...  Критиковать сюжет смысла нет, игралась книга. Замечание про актрису Дженнифер Лоуренс. Про ее глаза.  

Известный тезис психолога Экхарда  Хесса из Чикаго (1975). При взгляде  на приятное зрачки расширяются. При взгляде не на приятное - сужаются.  В смысле 'правды в глазах по Хессу' Сойка-Пересмешница очень похожа на шедевр. 

Дженнифер Лоуренс - не просто профи, а именно выдает настоящие эмоции, как и требовалось от ее героини для клипов.   

Кстати, глаза у всех хорошо играли, но раз уж в фильме идет явная фиксация лица  главной героини, то такой вот список сцен, где камера фиксирует лицо Лоуренс широким планом (могут быть ошибки), примерно хронологически. Чтобы не сильно спойлить, названия сцен сокращены. Обозначения: У=узкие зрачки; Ш=широкие зрачки; Н=нейтральные 

1. На развалинах (У)

2. Разговор с Дейлом (Ш)

3. Разговор с сестрой (Ш)

4. Разговор с президентом: 'буду Сойкой' (Ш?)

   'они невиновны' (Н-У)

   'Вы объявите' (У) очень (У) - до фразы директора игр

5. Очередное ТВ: смотрит (Ш-Н)   

плачет (Ш-Н) 

6. Разговор со стилистом (Ш)

7. Госпиталь: идет (Ш)

   говорит (Ш)

8. Смотрит на самолет (У)

9. Целится из лука (У)

10. Речь на камеры (У)

11.На коленях, плачет (У) (см. №3)

12.Просмотр ролика (Ш)

13.На сцене (Ш)

14.Рядом с друзьями после сцены (Ш)

15.Целится в оленя (Ш) !См. №7.

16. Смотрит ТВ, плачет (Ш-Н) !см. №3, №11 

17. Новостей нет. Плачет (Ш) !см.  №3, №11, №16

18. Заходит к палату (Ш)

19. Ее пытаюсься убить (и тут Ш?)

20. Смотрит через стекло, плачет (У), красные глаза. 

Правила Хесса звучат просто. Но многие блокбастеры пролетают по Хессу со свистом. Например, пересмотрите прощальный разговор Арагорна с эльфийской невестой: это прямо какая-то пятиминутка ненависти от Херта... 

А тут - все в яблочко.  Похоже, что Лоуренс сыграла шедевр - глазами, по крайней мере.