Несмотря на большинство отрицательных комментариев, первая часть третьего фильма, мне понравилась. 

Мы настолько уже привыкли к экшену, что не можем жить без него, прямо как наркозависимые! Ну и что, что не было в этой картине особых активных действий?! Разве, вам не хочется узнать героя по ближе? Не хочется ли вам увидеть, из-за чего жители в дистриктах взбунтовались? Не хотелось ли бы вам, увидеть гнилую сторону президента Сноу? 

Я согласна со многими комментариями и рецензиями, где все пишут, что это 'подготовка' к финальной части! Там как раз таки и будет весь тот взрывоопасный шлак, экшен и многое другое, чего вы так все ждете! 

Жалуетесь на то, что потратили пару часов своей жизни, наблюдая скучную картину, где не рыба, не мясо, ходят, бегают разные потрепанные люди, где какие-то аристократы и коварный президент наслаждаются их спокойной, размеренной жизнью. Можете не беспокоиться, потому что по сути за эти пару часов, 80% ничего толкового не сделали бы, ну а те 20% просто встали бы ушли, либо пришли, но в другой день. 

Я фильмом довольна, да осталось чувство, что чего-то не хватает, но скоро это чувство пройдет, а чаша наполнится! 

Филип Сеймур Хоффман - помним, любим, скорбим.