Вторая часть была, в каком-то смысле, кульминацией серии, после чего действие пошло на спад. Меньше экшна, меньше адреналина, меньше беготни и трясущихся камер. Больше неплохого саунда и подготовки к (вероятно?) эпичному финалу. 

Красное знамя революции - Китнисс - в плохой форме. В конце концов, пережить два таких огромных потрясения за небольшой срок - это не мелочевка, и девочка надломилась. Вот обвиняют young adult, и эту серию в частности, дескать, понапихали образов идеальных героинь, вершащих подвиги налево и направо, и все девочки в тайне мечтают тоже такими стать. Да не дай бог! И сам мир 'Игр', и то,  что выпадает на долю Китнисс, и то, что ее, по сути, с конца второй части откровенно ни во что не ставят, и то, что события этой же второй части ее  сломали - точно не повод для зависти. 

Пока трещина внутри ее личности расширяется, а депрессия углубляется, организаторы революции пытаются выцарапать из нее все, что можно. Зажигательные ролики призваны выжать остатки огня, дескать, давай, девочка, полыхни как следует на камеру, а потом, как хочешь, так себя по кускам и собирай в углу. Смотри себе по телеку, как твоего напарника по указу президента завязывают в узел, ничего, переживешь. Люди в этом возрасте же такие прочные, такие сильные, им подобные ситуации - как чашку чая выпить. Кстати, если в первой-второй части мы видим героиню с косой на голове, то всю третью, даже в вылазках из дистрикта, ее волосы распущены, что лишь подчеркивает отсутствие собранности, уязвимость, слабость.

Тем временем, восстание тупит, спотыкается, неорганизованно тыкается во все стороны слепыми щенками и встряхивается только к концу, да и то, сомнительно. В Капитолии все уже успели продумать на пять шагов вперед, и в изобретательности Сноу не откажешь (впрочем, еще с первой серии было видно, что это тот еще садист).

Посмотрим, что будет дальше, но радует, как минимум, что Лоуренс стала куда лучше играть, она позрослела, ей больше веришь. Фильм вышел чуть слабее своего предшественника, будем надеяться, что четвертая часть его переплюнет по всем статьям.

7 из 10