Даже сейчас, когда уже начала писать этот отзыв не могу сложить свои мысли в порядок и собрать воедино. Где бы я не читала и кого бы не слышала, что третья часть франшизы не оправдала их ожидания и что две предыдущие были намного лучше, я все равно для себя знаю, что именно она есть для меня значимой. Мне не играет роль, что эта часть собрала меньшую денежную эквивалентность чем ее предшественники или же, что рейтинг немного ниже прошлых. Во многих критериях это безусловно играет значимую роль для выбора фильмов, да, я и не буду отнекиваться, что подобное для меня играет тоже значение, так как у большинстве случаев без этого не обойтись. Но для 'Голодные Игры' эти аспекты не могут стоят ключевыми.

Не буду скрывать, что я большая поклонница этих фильмов. Хоть мое к ним пристрастие началось только после повторного просмотра 'Голодные Игры:И вспыхнет пламя'. Даже идя на него я не была заинтересованная ни каким образом, да и в общем я не особо так любила фильмы подобного жанра, и перед этим не смотрела первую кинокартину. Не видела просто смысла и антипатия какая-то была к ней взята просто как с воздуха. Так наверно и продолжалась бы дальше, но в прошлом году пересмотрев фильм снова я загорелась желанием пойти на третий. Хотя, он меня и не привел в глубочайший восторг, и я не пришла в экстаз от увиденного. Но внутренние чутье меня привело к мысле, что я просто должна на него пойти не взирая ни на что. И знаете, в предвидие заключительной части, которая состоится меньше чем через неделю я не жалею о тогдашнем своем решении. Оно отыграло неожиданную значимость в моей жизни. Как бы это не звучало пафосно и сильно громкое заявление, но именно таким оно является тогда, сейчас и в будущем. Мне довольно таки редко попадались фильм после которых хочеться менять свою жизнь к лучшему или же это я еще тогда не доросла к таким доводам, но так или иначе эта картина сделала свое дело. Она достаточно ярко раскрыла все присутствующие проблемы и как правления 'ценит' своих граждан и считается с их жизнями. В наше время я достаточно остро реагирую на подобные эпизоды. Эта тема никогда не покидала человечество с самого начало нашего существования. Но не буду разводить свои доводы на эту тему, буду лучше идти по нужному руслу.

Фильм меня радует своим сюжетом спустя столько времени с его выхода на экраны. Я для себя очень счастлива, что обладаю таким качеством благодаря которому проживаю все те эмоции, что и впервые за просмотром. Как вчера чувствую, что только его увидела, а оказывается, что практически год назад. За просмотром 'Сойка-Пересмешница' я потеряла счет во времени. Ты забываешся от действительной реальности и живешь только той реальностью, что на экране. Ты смотришь и приходит ощущения того, что вся горечь, страх, печаль и горсть счастья ты проживаешь от первого лица, а не за кадром. И не важно, что это фантазия писательницы и сценаристов. Если подобное посещает тебя за фильмом, то он становится гораздо больше чем просто фильм. Нет здесь 'золотой середины',или положительно или отрицательно он для тебя является. Он стоит всех прилагательных с лучшей стороны.

Я выражаю огромную благодарность актерскому составу, а особенно главной тройке:Дженнифер

Лоуренс, Лиам Хемсворт и Джош Хатчерсон. Как сказала в своем интервью Уиллоу Шилдс:'Наши фильмы изменили мнение о женщинах в главных ролях.',и я полностью соглашаюсь с ее словами. Сама я относилась специфически к женскому полу как главным актерам у фильмах. Но время меняется и слабый пол становится не таким уж и слабым. Многое под свой контроль берет женщина и доводит к результативным завершениям.

Лоуренс справилась со своей Китнисс превосходно, и то что говорят недоброжелатели о подростковом персонаже, так как в реальности ей двадцать пять лет, это можно с доброй совестью пропустить мимо ушей. Она блестящее сыграла свою роль и я ни на секунды не была ей разочарована, а хотя нет, когда она не могла разобраться со своими отношениями к Пите я немного пришла в негодования. Но во всем остальном она талантливая актриса и я ей желаю только достижения больших актерских высот и громких ролей, и надеюсь ее перерыв в работе не будет долгим.

Френсису Лоуренс я тоже отдам значимую благодарность, так как если бы не он, много кто так и не узнал бы, возможно о 'Голодные Игры' и храброй девушке Китнисс Эвердин, которую полюбила большая часть на сегодняшнее время фанатов. Его вклад в кинематографию будет не забытым. Просто спасибо, что в наше время есть такие люди.

И еще не могу обойти стороной локаци с прекрасной архитектурой, в не менее прекрасном городе Берлин, которые были здесь задействованы. Это именно то, что нужно для атмосферы двух последних частей. Берлин удивляет и завораживает одновременно. Надеюсь побывать во всех тех местах.

Ну и напоследок песня 'The Hanging Tree',которую исполнила сама Дженнифер. Мне с первых строк понравилась песня, хотя она не совсем веселая, но если ты ее услышал однажды, то еще долго не забудешь в памяти, да и Лоуренс показала, что помимо актерства она еще и хорошо умеет петь. Огромный ей за это плюс.

Всем поклонникам трилогии книг советую смотреть и это третье продолжение. Ну и конечно готовьтесь, последняя часть должна запомнится в нашем сознании и слез пролить намеренно.

И пусть удача всегда будет с вами!