Несмотря на то, что франшиза «Голодные игры» в основном направлены на юного читателя и зрителя, все-таки это весьма любопытный роман и его постановка, поскольку они показывают один из возможных вариантов нашего будущего. В этом будущем существует одно тоталитарное государство, где только центр решает, как жить его периферии, и ради демонстрации своей власти он устраивал показательные бойни между представителями той самой периферии. Но среди представителей нашлась девушка, которая невольно стала символом сопротивления центру. На этот раз Китнис Эвердин предстоит участвовать не в играх, а целой войне, а продолжение её истории лежит в основе фантастического боевика «Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть I».

Синопсис Китнис Эвердин и еще одному участнику Финнику Одэйру чудом удается выжить после 75-х Голодных игр, после того как их спасают жители легендарного Дистрикта 13. Президент Дистрикта Альма Койн и её помощник Плутарх Хевенсби просят Китнис о помощи в борьбе с Капитолием, который готов применить все средства, чтобы сохранить свою власть в Панеме, а для этого использует свое оружие, еще одного выжившего Пита Мелларка.

В целом я был доволен игрой актёров. Прежде всего, хотелось бы отметить исполнение Дженнифер Лоуренс в роли Китнис Эвердин, юной девушки, которой в свои 17 лет пришлось стать символом сопротивления народа против тирании. Также я бы еще отметил игру Элизабет Бэнкс в роли PR-менеджера Эффи, оказавшейся политическим беженцем, которая все-таки не утратила прежнего вкуса и стиля. Вообще меня порадовал такой яркий актерский состав, который сумел передать дух этого фильма.

Чем мне нравится творческий подход режиссера Френсиса Лоуренса, то что он не пытается сделать из фильма классическую подростковую драму. По факту «Голодные игры» - это не просто фантастическая антиутопия, а политический триллер, в котором герои все чувства отодвигают на задний план, поскольку им предстоит бороться за более важные вещи, включая собственную свободу. Единственный недостаток картины заключается в недостатке экшена и упора на эмоциональное напряжение.

Как известно, в силу обильного содержания последней части романа создатели франшизы решили разделить сценарий фильма на две части, что, конечно, сказалось на качестве подачи материала. Собственно сюжет фильма начинается сразу послед событий второй части. Китнис едва оправляется после бесследного исчезновения Пита и осознания гибели практически всех жителей её родного Дистрикта 12. Пока правительство Капитолия отчаянно борется с любыми признаками сопротивления своей воле, президент Дистрикта 13, который по слухам был уничтожен много лет назад, Альма Коэн обращается к Китнис за помощью в их борьбе с Капитолием. Китнис, которая далека от всего этого, т. к. она просто хотела спасти младшую сестру, невольно становится оружием в информационной войне с Капитолием, участвуя в создании пропагандистских видеороликах, побуждающих населения остальных Дистриктов поднять восстание против центра. Однако Капитолий использует свое оружие – выжившего Пита Мелларка, с которым явно что-то не так. Понимая, что Пита необходимо немедленно вызволить из лап Капитолия, Китнис прост президента Коэн организовать спасательную операцию, которая, однако, завершается не так хорошо, как хотелось бы.

Итог Лично на меня, «Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть I» произвели приятное впечатление. Если поначалу сюжет франшизы ограничивался локальным характером и небольшими признаками на сопротивление, то в третьем фильме революция обретает глобальный характер, а героине предстоит осознать ту ключевую роль, которую она играет в этой войне. Поэтому я смело могу порекомендовать фильм к просмотру.

8 из 10