Пара слов о фильме «Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть I» (как же я ненавижу такие длинные названия!). Если по сути, то я так и не смог определить жанр этого фильма до конца. Здесь понамешано всего. Здесь тебе и жестокая антиутопия, и суровый триллер, и сопливая мелодрама, и, местами, неплохой экшн, и даже триллер, пусть и с натяжкой. И пусть Вас не смущает слово «понамешано», намешали авторы со вкусом, с толком и расстановкой, пусть и не везде сюжет гладок.

Да, порой сюжет прихрамывает, при чем на обе ноги. В моментах, когда Китнес ведет себя, как ребенок. В моментах, где люди пытаются сломать систему военной диктатуры, тупо закидывая её мясом от собственных трупов. И прочее, прочее, прочее. НО это не желает фильм плохим. Скорее несколько гротескным, но несущим в себе посыл и заряд на эпическое заключение саги. 

Писать про актёрскую игру не вижу смысла. Все и так знают Дженифер Лоуренс, Джулиану Мур, Вуди Харрельсона, Дональда Сазерленда и многих других актёров, сыгравших здесь, если не как гениев своего дела, то уж как признанных мастеров точно.

И два слова о визуальной составляющей. Все здорово, на уровне двух предыдущих фильмов. Разница лишь в окружении и атмосфере. Здесь намного сильнее ощущается атмосфера тяжелой бытовой жизни этого антиутопичного общества за счет показа руин, бункеров и, от части, жизни обычного народа. Хотя именно более глубокого погружения в жизнь рядовых граждан мне слегка не хватило.  

Весь этот фильм как длинный двухчасовой саспенс, нагнетающий обстановку перед началом великой всепоглощающей бури. После просмотра мой внутренний киноман остался голодным и жаждущим продолжения. Вот и ждем теперь «Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть II». 

P.S. Какое же все таки длинное название!

8 из 10