Первые две части я смотрел достаточно давно, т. к. специально решил разбить для себя серию на два отрезка: про игры и про революцию. Два фильма про одно и то же подряд уже были перебором, если бы и третий был про их неадекватные и не вполне логически возможные игры - скорее всего, я поставил бы на серии крест. К счастью, игры закончились, началось народное восстание, которое смогло меня удивить.

Учитывая тот факт, что первые два фильма я только и ждал, пока падёт нелепый авторитарный режим, сюжет третьей части оказался достаточно логичен. Возрастной рейтинг PG-13, к сожалению, сохранился, так что ни крови, ни визуальной жестокости здесь нет, но снято, на удивление, неплохо. Сцена, в которой люди бегут на стволы, массово умирая для того, чтоб другие смогли добежать, меня даже смогла зацепить.

Кроме того, здесь практически нет мелодраматичных соплей и сцен для пятнадцатилетних девушек. Зато есть Дженнифер Лоуренс и Натали Дормер, смотреть на которых приятно. Плюс меня удивил сюжетный контраст, в котором жёсткая военизированная группа сражается за условную демократию против авторитарной власти нелепых наркоманов в разноцветной одежде и одного злого дедушки. В целом, я даже не успел заскучать за эти два часа, так что и разбиение книги на две части считаю удачным решением.

8 из 10

P.S. после титров следует красивая заставка с разбивающей оковы сойкой-пересмешницей, я случайно досмотрел, но был приятно удивлён.