В сонме прочих подобных дивергентов, которых множество вышло в прокат за последние несколько лет, с их приторной борьбой бобра с ослом, «Голодные игры» выгодно отличаются тем, что показывают, пусть не без приторности, но в куда более человечной концентрации, историю обычной девушки, невольно ставшей участницей мировой политической игры. В отличие от героев фильмов-коллег по цеху, Китнисс в исполнении Дженнифер Лоуренс не пытается спасти мир. Она просто-напросто старается поступать так, как считает правильным. 

Все от нее чего-то хотят, вдобавок она запуталась в чувствах к двум молодым людям. И под красивым черным костюмом Сойки-пересмешницы скрывается слабая, несмотря на всю свою силу и волю, многого страшащаяся девушка. Поначалу подумалось, что Лоуренс переиграла, исполняя свою роль. Но потом я попытался поставить себя на место героини. Не переиграла.

Мало экшена, много рутины информационной войны с техническими подробностями. Для меня это оказалось преимуществом. Было очень любопытно посмотреть, как в кино показана кухня создания пропаганды, особенно в свете того, что сейчас такой вид противостояния куда как востребован. 

Третий фильм, как и первые два, вопреки общему отношению, впечатлил и зацепил. Зацепил именно тем, как показано закулисье масштабных событий: самих Игр, последовавшей за ними войны. И, вроде, все это мало чем отличается от других фильмов жанра, но почему-то отклик вызывают только «Голодные игры». 

8 из 10