'Надо дать вам прийти в себя, но у нас нет такой роскоши, как время...'

«Дезертировав» с арены 75-й кампании «Голодных Игр», Кэтнисс Эвердин попала в Дистрикт 13, который когда-то отказался подчиняться ультраправому режиму Капитолия. Да вот незадача –часть победителей не смогла сбежать и была отправлена в Капитолий, и среди них оказался ее друг Пит. Пришла пора положить конец 'играм' Сноу. Для этого надлежит снять серию видеообращений к народу и ободрить его в борьбе.

'Пламя разгорелось... Если сгорим мы, то вместе с вами!'

Ах, Дженнифер – та же Кэтнисс – Сойка-пересмешница, которая хоть и переживает за Пита и других, но старается не 'расклеиться' и переводит свои чувства в пламенные речи против диктатуры (и как же ей идёт этот стильный костюмчик – просто богиня Артемида XXII века!). А чего стоит первый взгляд ее на руины родного 12-го, на останки большинства жителей...

Джош Хатчерсон – Пит Мелларк, который под пытками всеми силами сохраняет себя как личность и даже, рискнув собой, в прямом эфире предупредил Дистрикт 13 о бомбежке… Молодец, Джош! Справился и его «заместитель» Лиам Хемсворт – Гейл Хоуторн, давний друг, способный поддержать в трудную минуту.

Кориолан Сноу – Дональд Сазерленд – настоящий фашистский лидер, готовый до последнего держаться за власть (как иронично смотрится его обращение к народу про 'мир, основанный на сотрудничестве и уважении к закону', про 'порядок и безопасность').

Другие исполнители, поддержавшие их, тоже сыграли достойно Сэм Клафлин (Финник) -- сбежавшеий вместе с Кэтнисс победитель, изнервничавшийся за Энни Кресту и всех, кто остался там... Джулианна Мур (Альма Койн) -- 'железная леди', способная на чувство и сочувствие... И Элизабет Бэнкс -- Эффи Тринкет, для которой 'помогать мятежникам -- не совсем ее конек' и которая снова доставляет львиную долю шуточек (браво!). И, конечно, Стенли Туччи -- телеведущий Панема №1 Цезарь Фликерман (немного жаль, что его было так мало…).

'Мы сделаем тебя самой стильной мятежницей в истории!'

Выглядело действие, правда, не столь зрелищно, как первые части... однако, как говорится, детские игрушки закончились, и началось «на войне как на войне». Спецэффекты, декорации – снова практически никаких нареканий.

Спасибо за продолжение реалистичного подхода, как в предыдущих частях. За добавленные сцены бунтов в 7-м и 5-м (на последней я чуть не расплакался). За прямые намеки на нашу историю, в частности, тему пропаганды и ее значении в войнах и революциях... Еще раз спасибо Френку, Сюзанне, Дженни, Джошу и всем остальным! Ура!

8 из 10

П. С. 

'Почему одни мученья беднякам даны?
Почему твое тиранство все терпеть должны?
Иль ты думаешь: навеки всё в твоих руках?
Может стать бедняк владыкой, нищим — гордый шах!'

(Хамза Хакимзода Ниязи, 1914 год)