Несмотря на всю затянутость фильма, 'Сойка-пересмешница' предстает перед зрителем как некое затишье перед бурей, где бурей станет революция. Мы ждем, терпим, как выжидает охотник свою жертву. А потом будем наслаждаться эпичным финалом. Надеюсь, что следующая и заключительная часть франшизы будет много лучше ее предшественницы. Вторая часть 'Сойки' должна стать такой, она не имеет право быть чем-то иначе. Но сейчас не об этом.

Сейчас мы обсуждаем первую часть, начало конца. Начало весьма нудное, страдающее нехваткой той бодрости, что мы видели на аренах первых двух частей. Но ведь те фильмы рассказывали становление Китнисс как Сойки-пересмешницы. Ныне же мы видим становление Сойки-пересмешницы символом восстания, символом борьбы за свободу Панема. Китнисс Эвердин, хрупкая и милая девушка, добровольно вызвавшаяся на Жатву, сталкивается с тяжелыми испытаниями, подготовленными ей союзниками и врагами. Начинается долгая агитационная война, исход которой должен решить назревающее кровавое противостояние взбунтовавшегося 13 Дисктрикта и Капитолия. Таковы методы современной войны. В эпоху высоких технологий не надо раскалывать больше черепов на поле брани чем противник, чтобы выиграть войну. Способ противостояния мятежников против власти долог, надо иметь терпение, чтобы собрать как можно больше союзников. Но в итоге это выльется в резню, которую так ждали зрители. Я не намекаю, что современному зрителю только хлеба и зрелищ подавай, но нередки случаи, когда так именно и есть. 

А раз нам не дали возможности увидеть мощных баталий, остается наслаждаться игрою актеров. Смерть Филипа, ставшая очень печальным и трагическим событием для кинематографа, омрачила будущее франшизы. Но все таки его амплуа мы видим на экране. И, несомненно, низкий поклон выдающемуся актеру. Харрельсон и Бэнкс, чья героиня Эффи открылась нам с совершенно другого ракурса, а так же Райт и Туччи сыграли свои роли, на мой взгляд, безукоризненно. Их персонажи, хоть и второстепенны, но все же вносят свою лепту для победы одной из сторон. Но вот игра Натали Дормер показалась мне чересчур пафосной. А ее татуировка вовсе показалась некой шуткой. Если не ошибаюсь, там были шипы, наверное, розы, к чему же? И вот мы добрались до главной героини! В который раз Дженнифер очаровывает нас своей игрой. Мисс Эвердин на протяжении большей части фильма терзали душевные травмы: уничтожение ее дома, 12 Дистрикта, потеря Пита и его изменение, а так же грядущая война с её огромными жертвами среди невинного населения Панема. Ведь Китнисс - символ восстания, и исход зависит от нее, а это огромнейшая ответственность. И весь актерский талант оскароносной Лоуренс дарит огромное наслаждение при просмотре фильма. Но в этой накаляющей обстановке есть место и любви. Тот треугольник, образовавшийся в предыдущих частях, начинает медленно, но верно подходит к концу. Китнисс должна сделать выбор. Будем ждать ее решения.

Так же отмечу исполнение 'Дерева висельника' и разговоры о восстание. Плутарх и президент 13 Дисктрикта много обсуждали то, как надо 'раздуть' пламя революции. На фоне последних событий эти диалоги вызывают невольную улыбку. А песня уже вошла в плей-лист. 

Каким бы не был этот фильм, сказать что он плох я не могу, ровно как и отметить его запредельную крутость. Фильм хорош, бесспорно. Я не фанат 'Голодных игр', только кино смотрел. Но все равно жду финала, там должно быть много интерестностей.