Дорогие читатели, если Вы не видели этот фильм, то значит пропустили часть истории, часть возрождения нового мира.

Давайте будем честны, если Вам не понравился этот фильм, значит Вам не по пути с моими мыслями.

Кто-то говорит о том, что это подростковая франшиза что-то наподобие Сумерек. Но этот человек прав лишь наполовину, да - это франшиза! Но остальную половину занимает правда о том, что это очень сильный фильм.  И сравнивать его с Сумерками просто не приемлемо. Не понимаете почему он сильный? Потому, что в этом фильме есть все. От любви до ненависти, от смелости до страха и отчаяния, от мира до войны. А главное, есть четкое и очень мощное чувство силы. Эта сила чувствуется в каждой секунде, в каждом движении, в каждом герое.

Душа этого фильма невероятна. Она несет посыл незабываемых эмоций, а в последствии череду мыслей. Все в этом фильме взаимосвязано, очень хорошо чувствуется слоган фильма И вспыхнет пламя. Это пламя живет на протяжении всей картины, оно словно проникает в зрителей, заставляя не отрываясь смотреть его суть. В этом и есть сила фильма, сила, которая не отпускает тебя и ты продолжаешь его смотреть с большим интересом. Когда я смотрела Голодные игры  в моей голове не было мыслей, я словно оказалась там, внутри, в этой истории. А за это огромное спасибо всей команде франшизы.

Не хочу перечислять актеров и выделять некоторых из них, для меня они были единым целым, они были той огромной машиной которая везет их в новую жизнь. Все они сыграли очень достойно и передали нам все то, что так сильно произвело впечатление, а ведь на минуту, если подсчитать средний возраст актеров, то получится 25-35 лет, вот как надо играть, вот как надо чувствовать. 

Ну и наконец, подводя общий вывод, можно сказать что этот фильм очень силен, как по изображению, так и по звуку. Музыка, а точнее минимальное ее присутствие заставляет видеть силу фильма. 

Эта часть Голодных игр меня впечатлила больше всего, я с нетерпением жду 2-й части. Если не согласны, тогда Вы просто не смотрели Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть I

10 из 10