Третий фильм об истории храброй девушке Китнисс продолжается. Теперь война разгорается с двойной силой, после событий произошедших в конце предыдущей части. Но Китнисс разбита, всего что она так яростно любила и за что сражалась больше нет. Время на восстановление нет, теперь нужно только бороться. 

Капитолий настроен враждебно ко всем, кто находится вне подчинения. К тому же у Сноу свой план на счет «огненной девушки», но зрителю не дают понять, в чем же он заключается. От этого ощущения недосказанности и неизвестности становится еще более интересно смотреть продолжение. 

В данной части показывают сломленного бойца, который из-за всех сил пытается этого не показывать. Не только ради восстания и надежды людей. В первую очередь ради себя, ведь если она даст волю чувствам она сойдет с ума. Теперь любовного треугольника нет, это показано очень доходчиво. Пит вот за кого Китнисс сейчас переживает больше всего. В трейлере можно увидеть как Китнисс реагирует на него, что дает понять о ее чувствах. 

Фильм оказался немного слабее, чем прошлые части. Я не назвала бы данную часть слабой, но немного скучной. Слишком однообразная картина. Все действия, что происходили, не были неожиданностью. Ожидала увидеть нечто менее зацикленное на военных действиях, а больше о героях. Недополучила энергии и динамичности со стороны актеров. Но боевые сцены заставляли смотреть, не отрываясь от экрана.

6 из 10