Паршивые декорации, никакие эффекты, средненькая работа оператора, режиссер? Ты тут? Но это не остановит преданных (не достигших 18 лет) фанатов (которые пока плохо знают, что такое хорошее и плохое кино) собрать 752 миллиона долларов для ожившей и любимой вселенной. Что порождает растущий поток недописателей с очередным шедевром подростковой литературы и жаждой экранизации за которой последует деньги, деньги, деньги, фанаты? Да вот очередная книга о ИЗБРАННОМ. И нужно больше денег. 

Властелин Колец – 700руб. Гарри Поттер – 1800руб. Засорить мозг своим детям и привить дурной вкус – современная подростковая литература.

К фильму. К фильму. 

Сюжет

Китнисс сидит в подвале и жалеет себя. Пит томится в Капитолии, где ему промывают мозги. Мур и Плутарх пытаются вывести свою революцию на новый уровень. А кое-кто сбежал из «Игры престолов» пока не убили. А кого-то не взяли на роль Тора. Это основа фильма, расписывать не имеет смысла. 2 часа идет фильм. В первый час наблюдаем как: 

1. Китнисс жалеет себя

2. Китнисс грустит по Питу

3. Китнисс снимается в пропагандистских роликах

На второй час фильм разогнался и принес нам покушать, неизобретательного, экшена. Правда совсем чуть-чуть.

Актёры

Вот они вытянули фильм из пропасти под названием скука. Джулианна Мур, Филип Сеймур Хоффман (настолько талантливый актёр, что пришлось глушить талант наркотиками), Вуди Харрельсон, брат Тора и переоценённая Дженнифер Лоуренс (отдай Оскар дяде Лео, ему нужнее). Все они оживляют, своих персонажей на экране, а не отыгрывают гонорар, как Дауни-мл в последние годы. Хоффману гонорар правда уже не понадобится.  +70% к атмосфере фильма среди подвалов, которые названы бункером и CG-развалин районов. 

+15% - это музыка, которая хороша, но ничего выдающегося. Фильм не портит и this is хорошо. Финальные песни Lorde и Лоуренс, теперь не только в титрах звучат, но и в плеере.

Если Вы ещё не бросили читать то вот…

Итог:

Сюжет? Слабый. Атмосфера? Слабая. Первоисточник? Не читал.  Декорации? Навевают мысли, что Голливуд скатился. И самое удивительное, что фильм держит то в напряжении, то выбивая слезу, то в удивлении и о двух часах не жалеешь, а хочешь вторую часть Сойки сейчас, а не 19 ноября 2015.

Сейчас полетят камни, но Голодные игры лучшее что случилось после того как закончился Гарри Поттер (а там 3,4,6,7 части были не ахти). И кто не доволен тем, что одна, книга разбивается на несколько частей, Вы серьезно думаете, что это для выкачивания денег? Если ответ «да», то мне искренне Вас жаль. Хотите разъяснений, тогда welcome строчить мне гневные письма с неопровержимыми доказательствами обратного. Люблю дискутировать с уважаемыми и признанными критиками  11-15-ти лет. 

Конечный итого: 

Лучшая франшиза из ряда Пятидесяти сумеречных дивергентов бегущих в лабиринте за гостьей.

Смотрите только хорошее, ждите вторую часть Сойки-пересмешницы и моё любимое. «Полезная рецензия?»

«Да» - Вот серьезно, чушь написал, но что-то есть.

«Нет» - Я уважаемый и признанный критик 8 лет.