В третьем фильме мы наблюдаем, как нарастает сопротивление против господствующей системы. Жители, призываемые Сойкой к борьбе за свободу, начинают проявлять отвагу и вступают в ответную атаку против власти. Без Сойки это было бы невозможным. Ее  сила духа пробуждает воинственный настрой, ее смелость делает людей более отважными, ее вера внушает людям надежду на спасение. Она – символ революции. Благодаря ей у людей появилась надежда изменить свою жизнь. И это захватывает воображение. Один человек, кинувший вызов всей системе, нарушивший правила, и установивший свои, смог вдохновить весь народ на сопротивление при кажущейся невозможности сопротивляться. Один человек смог пробудить невообразимую отвагу, приведшей к огромным самопожертвованиям ради веры в светлое будущее. 

   Что же движет Китнис вступать в борьбу против могущественной власти? Стремление ниспровергнуть систему, установить мир во всем мире? Ведь она заявляет о совершенно иных мотивах: она хочет спасти Пита и других трибутов. Война с целью спасения Панема не ее самоцель. Она не стремилась изменить условия жизни. И возможно, если бы Пит не попал в плен и был в безопасности, Китнис даже не пальцам не пошевелила. И революционерам пришлось бы искать причины, по которой она бы согласилась сотрудничать с ними, или даже создавать эти причины, используя ее готовность пойти на все ради близких…И быть может Пита целенаправленно не спасли? Как можно было упустить возможность использовать ее любовь к Питу и стремление сделать все, ради его спасения?

И тут также стоит подчеркнуть некоторую недальновидность Китнис. Одолев Сноуа и разрушив нынешний режим установится иная система. Какая? Будет ли она лучше? Ведь сама Китнис не стремится к власти, хотя народ предполагает, что она возглавит государство и обеспечит его жителям мирное существование, в противном случае народ бы не поддерживал революцию. Но ведь во главе революции совсем иные люди, их цели неизвестны. Однозначно, что они не руководствуются альтруистическими целями создать мир во всем мире. Они жаждут власти, а какая она будет – большой секрет. 

Нельзя не отметить, что третья часть имеет множество политических аспектов, и общие черты с нашим обществом.

Во- первых – это пропаганда. Мощное воздействие на умы массы. Она активно применяется и в нашей жизни: пропаганда культа личности Путина или пропаганда здорового образа жизни. 

Во-вторых – это манипулирование авторитетными людьми для формирования общественного мнения. Пит, заявляющий о бессмысленности гражданской войны и призывающий сложить оружие, наверняка, повлиял на решение многих мятежников. Потому что в глазах общества он не способен на ложь, ошибку, зло. Так же использовалась безукоризненная репутация Китнис. Очень важно, кто является рупором.

В-третьих -  неопределенность. Сложно определиться с позицией, когда со всех углов звучат разрозненные суждения. Жизненную важность приобретает способность самостоятельно мыслить.

В целом третья часть очень удачна. Эмоциональная насыщенность так и заставляет вздрагивать почти на каждой минуте. Плюс поведение Китнис внушает воинственное настроение и желание действовать. И картина очень красива. В общем, супер.