К просмотру третьей части «Голодных игр», я решил извратиться ещё больше и прочитал бумажную книгу, в которой были все три части. Глупостей заметил значительно больше, нежели когда слушал аудиокнигу, особенно это касается самой вселенной, построенной автором. Вообще, с приходом Фрэнсиса Лоуренса на пост режиссёра, всё заиграло новыми красками, появилась какая-то драма, которой в первой картине не было даже близко. Нет, заметно умнее всё не стало, но стало менее глупо. Однако перейду к самому фильму.

 Третья часть начинается сразу же после событий второй и самый главный вопрос, который у меня появился, и ответа на который я не помню по книге (хотя, возможно он там был) – когда успели построить подземный комплекс и когда успели всё необходимое, в том числе технику и оружие, спрятать туда. Не то, чтобы об этом не говорилось вообще, но, на мой взгляд, этому нужно было бы отдать больше внимания и внести в историю больше подробностей, нежели есть сейчас. А вообще, третья серия мне понравилась. Многие говорят, что она скучная и затянутая, но я так не считаю. Понаблюдать за действием на экране было интересно, ибо наполнение кадра было достаточным, а отсутствие постоянного так называемого «экшена» (который мне полюбилось называть прыг-скок, потому что обычно так это всё и выглядит) гарантировало то, что резких звуков и кадров будет немного, а значит можно расслабиться и спокойной наблюдать за происходящим.

 Опять же. Я считаю правильным решением разделить третью книгу на две части. Всё потому, что первая часть «Сойки-пересмешницы» отведена под действия в тринадцатом районе и подготовке к революции, а вторая должна из себя представлять уже неинформационную революцию, а значит открытые боевые действия. Главная ошибка в экранизации трилогии – это то, что не переписали отдельные части сюжета в угоду здравому смыслу, так же ради него могли бы и актёров некоторых сменить и постановкой фильма заняться посерьёзнее. Да и не показывать тотальный голод, которого я не припомню по книге, не было бы лишним. Вряд ли это принесло бы большие затраты, но в результате всё было бы куда лучше, даже если бы не трогали достаточно тупой государственный строй.

 Боевых сцен в фильме значительно меньше, чем в любом из первых двух. Зато падение летательных аппаратов выглядело весьма реалистично, а операция в тренировочном зале – это вообще как кадры из добротной стрелялки или отличного боевика, пусть даже на оба эпизода отводится всего лишь несколько минут.

 Что по-настоящему восхитило меня в картине, так это музыка. Если в первой части она была несуразно добавлена к сценам, слабо соответствующим ей, а во второй части была хорошей, но не запоминающейся, то в третьей она написана на отлично. А главная тема так вообще великолепна. Да и «Дерево висельника» весьма хороша, не смотря на то, что я не очень люблю песни в кино.

 Серия «Голодные игры» - это хороший пример того, когда отдаёшь себе отчёт, что смотришь достаточно тупой фильм, почему-то претендующий на серьёзность, но он тебе всё равно нравится. Да, первая часть уж слишком несуразная, близкая по уровню тупорылости к богомерзкому феминистическому «Дивергенту», но вторая и третья мне импонируют. То есть, с новым режиссёром произвели косметический ремонт, где-то что-то подправили, но с основой ничего сделать не смогли, да и вряд ли хотели, потому что могли бы потерять связующие звенья с первой частью.