Экранизация самого известного произведения американской писательницы Сьюзан Коллинз подходит к своему апогею. 'Голодны игры' по-своему стали зачинателями тенденции выпуска картин, где основные герои - молодые люди примерно 20-летнего возраста, а иногда и младше. После того, как 'голодные игры' были тепло встречены и публикой и критиками, то можно заметить, что на эти же позиции рассчитывали такие ленты, как 'Дивергент' или, скажем, 'Игра Эндера'. Ещё в тех же 'Голодных игра' можно без микроскопа рассмотреть и политическую составляющую. Новоявленные герои бросают вызов тоталитарной системе, которая всех держит в узде, но никакими коврижками не отнимешь стремление людей к демократии и свободе. Откуда такое веяние, думаю, не надо особо рассказывать.

Первая часть 'Сойки-пересмешницы' - это уже третий фильм о своеобразной 'Жанне д'Арк' - Китнисс Эвердин в исполнении Дженнифер Лоуренс - в альтернативной реальности. Поначалу её все видели молоденькой запуганной девочкой, которая ради сестры вызвалась участвовать в жестоких 'Голодных играх', выдуманных аристократическим диктатом, где плебеи сражаются между собой, чтобы их дистрикты (сиречь, области по-нашенски) не погибли голодной смертью. Китнисс отличилась, выиграв игры, но дальше из неё начали создавать культивированный подвид бесстрашия и свободомыслящего человека. Будто кукла фарфоровая она нужна и тирану Сноу (Дональд Сазерлэнд) и повстанцам во главе с Альмой Койн (Джуллиан Мур), которая зациклена на понятиях демократии. Китнисс - это рекламное табло, с помощью которого другие привлекают в свои ряды новых адептов.

Концепция 'Голодных игр' от фильма к фильму не меняется, хотя после первой части её режиссёр Гари Росс сменился на Фрэнсиса Лоуренса. Всё та же мрачная тональность, метафорическая затхлость в атмосфере, созданная тотальным контролем над 'серой толпой' безынициативных и запуганных жителей дистриктов, жестокость системы над ними, серость и судорожное понимание, что финал будет таким же серым, как у всех других людей сословия. Всё это тяжёлым бременем ложится на зрителя, когда он смотрит 'Голодные игры' и в тоже время оно позволяет порадоваться тому, что практически в любой момент ты можешь выйти и глотнуть свободный воздух. И, по идее, 'Сойка-пересмешница' должна была стать светом в конце тоннеля, дать возможность зрителю ощутить, что долгожданный хэппи-энд и крушение тоталитарной системы не за горами. Но первая части 'Сойки...' всё же не такая солнечная: мрак всё ещё окутывает идеалы Китнисс и её окружение.

'Голодные игры' с самого начала вобрали в себя впечатляющий список звёздных актёров. 'Сойка...' добавила в их ряды Джулианн Мур в образе коммандера всех повстанцев, к тому же исполнительница главной роли - Дженнифер Лоуренс - успела за время своих съёмок в образе Китнисс получить 'Оскар' за роль в фильме 'Мой парень - псих', да плюсом иметь ещё две номинации на самую престижную награду мира киноискусства. Даже тот зритель, который скептически относился к 'голодным играм' обратит внимание на них, чтобы узнать почему все так носятся с ними. В довершение всего один из главных исполнителей в картине Филип Сеймур Хоффман, к большому огорчению, ушёл из жизни. С его участием смогли доснимать 'Сойку...', но не будет его хватать многим зрителям. Перечисления других актёров ничто не требует - можно преспокойно взглянуть на состав актёрского ансамбля. Но стоит сказать, что подойдя к 'Сойке...' каждый из актёров достиг совершенства в своём образе и от этого чувствуется целостность и выразительность во всех персоналиях восстания против диктатуры президента Сноу.

В общем, вряд ли остался хотя бы один зритель, который не слышал про 'Голодные игры', к тому же осталось очень мало тех, кто не видел все вышедшие уже три части эпоса про Китнисс Эвердин. Так что какой смысл советовать просмотр? Можно лишь только заключить, что первая часть 'Сойки-пересмешницы' - это связующее звено между возросшим напряжением для начала восстания и победой над диктатурой (а разве будет по-иному? Думается, что вторая часть 'Сойки...' нам это наглядно продемонстрирует).

8 из 10