Право же, меня расстроил тот факт, что финальную часть Голодных игр решили разделить на две части.  Но  вовсе не из-за опасений или сомнений в качестве и художественной ценности будущих фильмов. Все же практика показала, что съемочной команде во главе с Френсисом Лоуренсом можно довериться. Да и материал книги, несмотря на отсутствие внушительного объема, позволяет развернуться с лихвой. Расстройство же моей нервной системы вызвано долгим, томительным и мучительным ожиданием финала. И стало оно еще более тягостным после такого вкусного и интригующего начала конца как «Сойка-пересмешница. Часть 1».

Фильм отличается от своих предшественников. Само повествование выходит на новый уровень. Перед нами уже не Игры, а жесткая борьба за власть, свободу, которая охватывает всех и вся. Потому и меняется сама атмосфера – становится мрачной, напряженной, с витающими в воздухе ощущениями отчаяния и зыбкой надежды. Вся динамика переходит с внешних декораций (батальных сцен, взрывов) на внутренние – непосредственно самих героев, их страдания и переживания. Конечно же, таким решением режиссер рискует отпугнуть как минимум половину жадных до попкорновых кровопролитных зрелищ зрителей. Но вопрос: можно ли проникнуться идеей, которая движет людьми, когда война показана как невероятное шоу со спецэффектами?.. Потому-то буквальное погружение в 13 дистрикт вполне логично. Именно там, в закрытом помещении, эмоции достигают своего накала, мотивы прорисовываются четче. И это  держит в напряжении. Хоть убейте, но во время просмотра ни разу не возникло чувства, что сюжет провисает или все происходящее приобретает привкус скуки и тоски! Фильм удивительным образом смешал в себе элементы психологической драмы и политического триллера. 

Актерский состав вне всяких оценок. Он силен. Чего стоит одна Дженнифер Лоуренс! Будучи прекрасной драматической актрисой, Лоуренс сумела передать даже самые тонкие грани эмоций,  едва уловимые движения мысли Китнисс Эвердин. Право, для меня ее персонаж – лучшее воплощение упрямой черноволосой Китнисс из 12 дистрикта. Не менее приятным было наблюдать за игрой Джоша Хатчерсона. Из фильма в фильм он не перестает приятно удивлять и впечатлять! Его персонаж, Пит Мелларк, появившись буквально на минут пять-десять, поражает силой своей боли и страданий. И ему уже невозможно не сопереживать. Как впрочем, и всем остальным. Даже «политической беженке» из Капитолия Эффи, которая привносит немного юмора в серую обстановку дистрикта 13. 

Ах, да! Приятно видеть Джулианну Мур в роли холодного и прагматичного президента Альмы Койн. От ее пристального и, казалось бы, слегка отстраненного взгляда пробирает. 

Фильм определенно хорош. И, вопреки всему, чтобы там ни говорили про коммерцию и жадных дельцов из Голливуда, деление заключительной части «Голодных игр» пошло на пользу. Ведь теперь, погрузившись в мир Китнисс Эвердин, дистриктов и Капитолия, мы, зрители, наблюдаем, какой ценой совершаются революции. 

Крепкая и уверенная

9 из 10