Прочитав кучу негативных рецензий, нелестных комментариев и отрицательных отзывов, я была просто шокирована. Создалось впечатление, что большинство комментаторов просто напросто не читали книгу, и, что они ждали еще одни голодные игры, думали, что выйдет Эффи и скажет: 'Объявляю начало 76-х Голодных Игр', но этого не произошло, и все побежали писать о том, что фильм скучный, неинтересный, незахватывающий, нудный и т.д.

По-сути, когда я узнала, что третья книга будет разделена на 2 части, то сразу стало понятно, что в первой части не будет никакого экшена. Суть в том, что этот фильм и должен был быть таким, изначально подразумевалось, что в фильме и не должно быть большого количества действий, сюжет не должен был нарастать и держать нас в напряжении. Эта часть как бы подготовка нас, зрителей, ко второй, заключительной, части. Нам должны были рассказать о происходящей ситуации в Панеме, о правительстве и его способах борьбы с мятежниками, о том, как стали жить дистрикты после событий на 75-х голодных играх, о том, почему Китнисс все же согласилась стать лицом сопротивления, и как к ней относятся жители Панема, и, в конце концов, познакомить нас со многими новыми персонажами, которые будут играть большую роль в следующей части. Фильм полностью справился со своей задачей и на 100% подготовил нас к фильму 'Голодные Игры: Сойка-Пересмешница. Часть 2'.

А теперь немного о плюсах и минусах фильма.

Минусы:

1. Черно-белый фильм. Понятно, что действия развиваются в подземелье, что в таких условиях особой красочности не получится, но это изобилие черных и серых цветов выводило меня из себя, иногда создавалось впечатление, что смотришь черно-белый фильм.

2. Отсутствие в фильме многих сцен, которые были в книге. Яснопонятно, что фильм не может вместить в себя абсолютно все диалоги и все сцены, но все же явно чего-то не хватало. Сидишь, смотришь фильм и думаешь: 'Ну вот сейчас он/она сделает/скажет это, ведь это такой важный момент', а потом понимаешь, что это просто взяли и беспощадно убрали из сценария.

3. Примроуз Эвердин. О милая деточка Прим, она всегда вызывала у меня негативные эмоции, но в этой части она превзошла саму себя. Абсолютно нелогичный, беспомощный, неблагодарный, подвергающий всех опасности персонаж. Тут даже не к фильму претензии, а к самой Коллинз. В моем понятии, большинство бед и проблем, как Китнисс, так и других персонажей трилогии именно из-за нее. Хотя очень многие фанаты просто без ума от душки Прим, но я явно не разделяю их любви к ней. Ну тут чисто дело вкуса.

4. Реальная затянутость действий. Возможно, именно из-за этого фильм показался многим скучным и унылым, ибо фильм действительно можно было минут на 40 урезать, ничего бы не произошло. Лучше бы вместо многих затянутых сцен, поставили бы те сцены, которые были в книге, но так и не появились в фильме.

Плюсы:

1. Игра актеров. О Боже, этот великолепный актерский состав, готова хлопать ему стоя днями напролет. Каждый из актеров настолько вжился в свою роль, что по середине фильма хотелось крикнуть: 'ВЕРЮ!'. Дженнифер Лоуренс, Джош Хатчерсон, Лиам Хемсфорт, Натали Домер, Сэм Клафлин, Элизабет Бэнкс, Дональд Сазерленд, Джулианна Мур, Вуди Харрельсон и многие другие актеры - это просто огромные плюсы этого фильма. Возможно, именно благодаря актерскому составу я получила настолько положительные эмоции от просмотра фильма.

2. Президент Сноу. Мой любимый персонаж всей трилогии, наверное, один из лучших героев-антагонистов, которых мне приходилось видеть. Во многих моментах я поддерживала его больше, чем главную героиню, я верила ему больше, я понимала его. С каждой новой частью фильма, я все больше и больше убеждалась тому, что Сноу один из самых естественных и живых персонажей, созданных Коллинз. И в этой части, как и во всех предыдущих, я просто наслаждалась присутствием этого героя.

3. Фильм поднимает многие современные социальные проблемы, затрагивает проблемы выбора и проблемы патриотизма. Голодные Игры - один из немногих современных подростковых фильмов, в котором присутствует мораль, которая призывает людей задуматься над проблемами современного общества.

4. Присутствие в фильме юмора. Благодаря Хеймитчу и Эффи фильм приобрел некоторые юморные нотки, которые разбавили серьезную атмосферу. Почти каждый раз, когда кто-то из них появлялся на экране, я начинала улыбаться. И да, довольно необычно было видеть Хеймитча трезвым, а Эффи без парика.

5. Любовный треугольник. Этот момент всегда на высоте, до последнего не понимаешь кого выберет Китнисс, да и выберет ли вообще кого-нибудь. Очень интересно наблюдать за развитием взаимоотношений этой троицы.

6. Моменты, от которых бросает в дрожь. О да, фильм не обошелся без моментов, от которых по всему телу бегут мурашки. И первый момент, конечно же, песня Китнисс Эвердин. Я бы сказала, что песня является кульминацией фильма. Я не ожидала, что эту сцену снимут так достойно и так эмоционально сильно. Спасибо съемочной команде. Второй момент - это Пит Меларк, ибо несмотря на такое малое количество эфирного времени он покорил меня. Такие эмоции, такая важная роль в сюжете, так великолепно передана атмосфера Капитолия через Пита, а его речи вызывали дрожь. Браво, Джош Хатчерсон. Откровения Финика тоже заставили меня почувствовать некий холодок в душе. Да и вообще было много фраз, которые вызывали бурю эмоций, из-за которых появлялся озноб.

7. Концовка фильма. Когда я увидела финальную сцену, я такая 'Ну сейчас мы узнаем, что будет дальше'. Ага, как же, узнала я. Концовка действительно очень необычная и интригующая, сразу хочется увидеть 2 часть и узнать, что же произойдет.

По итогу поставила фильму 8 из 10, снизив 2 балла за затянутость сцен. В принципе, я поняла одну вещь: чтобы фильм вам понравился, нужно быть фанатом Голодных Игр, в противном случае фильм покажется скучным и неинтересным.

Ну а я с нетерпением жду продолжения саги, а точнее выхода заключительной части Голодных Игр.

Приятного просмотра: )

8 из 10