До последнего сомневалась - стоит ли идти или нет. Но все-таки сходили.

А знаете, мне даже понравилось. И гораздо больше, чем одноименная книга.

Красочнее. Ну оно и понятно, спецэффекты и графика делают чудеса. Эмоциональнее по накалу страстей. 

Та же Китнесс смотрится уже не такой амебой, как в первых двух частях. То ли повзрослела, То ли Лоуренс просто начала над собой работать.

Пит. Тут сказать что-то крайне сложно - его практически не было. Все действия были развернуты вокруг Китнесс. А те моменты, что был - как обычно что-то мямлил.

Гейл. А симпатичный, кстати. И что она в Пите нашла? Красивый умный, бесстрашный, да и Гейл любит ее, а она к Питу, который ни рыба, ни мясо. 

Хитмич. Нааадо же, весь фильм трезвый. 'Потому, что Коэн ввела сухой закон'. Весь фильм искал, что бы выпить  На самом деле, теперь он стал действительно другом и учителем Китнесс. Постоянно утешал и поддерживал.

Эффи. Блин, раздражала меня весь фильм своим тупизмом по поводу париков, волос и платьев. Периодически хотелось приложить ее чем-нибудь тяжелым, чтобы только заткнулась.

Финник. Вот теперь понятно, для чего этот герой. Действительно сильный, тот кого Сноу пытался сломать но не смог. В отличие от других.

Понравился момент с сойками на озере. Место красивое, да и трели... 'Теперь не заткнутся' 

Лютик  Бедное животное. Китнесс на протяжение трех фильмов пытается отправить его в суп. Вобще, кот у нее какой-то неправильный кот, она его в сумку и потащила, он даже не мяукнул, да и после вертолета тоже. Мой бы кот орал и царапался, а этому хоть бы что.

Фильм получился действительно интересный. Не ожидала даже, что настолько. Ведь с самого начала относилась скептически. 'Что может получиться из посредственной книги?'

А вот что получилось, смотрите в кинотеатрах 

7 из 10