Третью часть франшизы 'Голодные игры' постигла примерно та же участь, что и первую из двух заключительных серий о Гарри Поттере. Покуда был драйв, регламентированный особым устройством предыдущих эпизодов, все выглядело логично, последовательно и воспринималось как нечто должное. А вот эта 'проходная', подготавливающая к финалу финалов часть и в ГП, и в ГИ, получилась довольно невнятной, но, впрочем, обязательной и многое проясняющей.

- То, что мы любим, нас и убивает.

С финальными частями ГП 'Сойку-пересмешницу' роднит еще вот какое обстоятельство: до этого все повествование, пусть жестокое и жесткое, воспринималось все равно в качестве некой игры, а теперь детские (на самом деле - недетские) забавы остались позади - пришло время взрослой мрачности, революций, репрессий с массовыми казнями. 'Как бы понарошку' уступило место 'как бы по-настоящему'. И вот здесь создателям, на мой взгляд, не вполне удалось удержать уровень, заданный ранее.

- Если сгорим мы, вы сгорите вместе с нами!

Кроме того, в третьей части стали особенно заметны ляпы сценаристов. Самый яркий пример - кот (я уж не говорю про то, что он сам по себе меняется), которого Китнисс приносит в убежище повстанцев только для того, чтобы можно было ввести в повествование драматическую сцену с пропажей ее сестры в момент всеобщей эвакуации и хаоса. Безусловно, такие промашки были и в первой, и во второй частях, но там азарт и адреналин удачно все перекрывали.

Фильм 'Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть I' вытаскивают, на мой вкус, ровно две составляющих: углубление интриги любовного треугольника и мощный, неожиданный для того, кто не знаком с книжкой, финал.

— Я знал, что ты это сделаешь.
— Откуда?
— Ты обращаешь на меня внимание только тогда, когда мне больно.

Однако, чтобы спасти сагу, нужен очень эпический финал. Но здесь крайне велик риск того, что переборщат с пафосом.

7 из 10