Мне понятно, почему многие люди так отнеслись к этому фильму. Я являюсь фанатом трилогии Сьюзен Коллинз, но не смотря на это могу понять как фанатов книг, так и людей, которые не читали источника.

Что нужно современному зрителю? Экшн. Много экшена. Чуть не забыла погони, перестрелки, кровь, боль и действия, действия, действия. Если вы ищете что-то подобное в 'Сойке-Пересмешнице', то этот фильм не для вас. Те, кто читал трилогию поймут, что фильм снят так, чтобы как можно достовернее передать атмосферу заключительной книги, по крайней мере её первой половины. 

Я считаю, что режиссеру Френсису Лоуренсу удалось уловить настроение и идею. Он понял, что испытывала главная героиня и поэтому смог передать её чувства атмосферой фильма. Конечно, свою лепту внесли и актёры, и режиссеры-постановщики, и продюсеры, и композитор. За что им огромное спасибо!

К сожалению, современное общество стремится получить лишь наслаждение от просмотренного или прочитанного. Да, это тоже важно, но нельзя забывать о другой стороне: всё должно чему-то нас учить. Китнисс Эвердин пережила многое за такой короткий период времени. Всего год  и перед нами на экране совершенно другой человек, да и не только человек, но и мир уже другой. Именно это и было показано в фильме. Именно это и было основанием фильма.

Музыка, декорации, обстановка в 13 Дистрикте и в других, великолепные пейзажи и  история о простых людях, которые борются за свою свободу и отстаивают свое мнение - это то, на чём строится фильм. Все герои, будь они книжные или из многосерийных или цельных фильмов, развиваются. Так и Китнисс Эвердин и её окружение меняется. 

В общем, фильм заслуживает высшей оценки. На этот раз он не призван собирать миллионы людей только из-за невероятных спецэффектов и экшена. Это история, которую воплотили в жизнь со страниц, потому что того требовал сюжет книги. С литературной точки зрения всё правильно, качественно и достоверно. 

10 из 10