В прокат вышла первая часть финальной части франшизы «Голодные Игры» - «Сойка-пересмешница». Было бы лучше, если бы они вместили всю книгу в один фильм? Возможно. Однако в последнее время коммерческая составляющая намного выше, нежели художественная. Два разных фильма, два релиза, вдвое больше денег.

Несмотря на такое бизнес-решение, которое поклонникам саги приходиться просто принимать, фильм получился довольно цельным. Возможно, местами немного затянут и более статичен по сравнению с предыдущими частями, но главная особенность этой части, что в ней нет тех самых «голодных игр». Здесь нет интриги, нет торжественных сцен, нет победителей, а лишь разочарование, бездействие и ожидание. Все это делает «Голодные игры: Сойка-пересмешница - Часть 1' более сложным и, в некотором смысле, интереснее, чем его предшественники. Это фильм-проводник, который еще не дает сделать окончательные выводы, но уже поднимает важнейшие вопросы. И безусловно одними из главных являются: Есть ли на войне правые? И существует ли победа? Какой ценой она дается?

Этими вопросами задается главная героиня Китнисс Эвердин, в исполнении потрясающей Дженифер Лоуренс. В конце второй части она заканчивает Голодные Игры, пустив стрелу и разрушая арену. Очнувшись, она оказывается в милитаристском обществе, находящемся глубоко под землей и именуемым Дистрикт 13, которые,  на самом деле, давно ждали подходящий момент, что разрушить Капитолий и вместе с ним свергнуть  Президента Сноу (Дональд Сазерленд).  Их план заключается в том, чтобы Китнисс выступила в роли символа будущего восстания и повела за собой беззащитный народ. Однако все мысли Китнисс заняты Питом, который был захвачен в плен Капитолием, но в конце концов, она все же соглашается и становиться символом революции-сойкой-пересмешницей. 

В этой части весь сюжет сконцентрирован вокруг  личности Китнисс, ее мыслях и действиях. Она еще совсем молодая испуганная  запутавшаяся девушка, которая была вынуждена взять ответственность и выступать не за свои идеалы. Попав в такую ситуацию, Китнисс стала жертвой обстоятельств, но, как и большинство подростков, если не людей, она все еще не определились ни политически, ни социально и даже романтически. Большое внимание в фильме уделяется линии Пит-Китнисс, в особенности миссии «Спасти Пита», несмотря на то, что в книге это остается практически незаметным. Однако линия Китнисс-Гейл тоже существует, что создает большую интригу, кого же все-таки выберет бесстрашная девушка, мы узнаем в финальной части.

Вопреки всем не отвеченным вопросам и неопределённому окончанию, режиссеру фильма, Фрэнсису Лоуренсу  все-таки удалось передать настроение книги и  напряженную атмосферу. Актерский состав в очередной раз поражает   своей реалистичностью.  Голодные Игры стали последним проектом для безвременно ушедшего Филипа Сеймур Хоффмана. Также в фильме впервые появляются Джулианна Мур и Джеффри Райт, сыгравшие руководство Дистрикта 13. 

Фильм получился качественным, как и две предыдущие части, но определенно другим. Хуже или лучше каждому решать для себя.