Наконец-то. 

После просмотра первых двух частей мне, фанату таких произведений, как '1984' и 'V, значит Вендетта', уже начало казаться, что в этой истории нет ничего особенного, кроме странноватой любовной истории. И теперь, с выходом 3-ей части мы наконец увидели, как эпопея об Играх становится настоящей, не 'подростковой' антиутопией, и главное - на удивление актуальной сегодня. 

На мой взгляд, теперь Сьюзен Коллиз можно смело ставить в ряд за Замятиным, Оруэллом и Хаксли. 

В отличии от большинства классических антиутопий, режим в Панеме не насаждает гражданам навязчивой идеи, всё, чего он требует - примитивный патриотизм и национализм (очень много говорится слово 'нация', делается упор на единство). 

При этом, власть постоянно проводит кровопролитные бои, всевозможные репрессии и порой идёт на военные преступления (расстрел рабочих, уничтожение больницы), чтобы:

1) Отвлечь народ от реальных проблем.

2)Просто оставаться у власти и продолжать есть из общей кормушки.

Да. Режиму не нужно ничего строить, делать счастливым всё человечество, не нужна идеология. Ему нужно, чтобы её оставили в покое и чтобы не мешали жировать дальше.

В фильме этого не показано, но в книге есть сведения, что Капитолий вытягивает из округов все ресурсы, а затем их перераспределяет. К сожалению, такая экономическая модель сейчас - уже не выдумка антиутопистов.

Меня очень порадовало, как показана Китнисс. Это прямо персонификация всего аполитичного народа. Это человек, который не хочет ничего решать, не хочет бороться за свои права и свободу. Ей нужно только, чтобы её и её друзей не трогали, а что уж там происходит - не её дело. К сожалению, сейчас многие ведут себя как Китнисс, не понимая, что пока они не поднимутся, Капитолий и дальше будет творить всё, что ему захочется.

Отдельный шедевр, конечно, речь Сноу в начале. Она несёт в себе всю суть авторитарных (не путать с тоталитарными), режимов. Главное слово, конечно, - 'порядок' или 'стабильность'.

Очень огорчает, конечно, что фильм критикуют за его излишнюю 'политизированность'. 

Это - антиутопия. По определению жанр, порицающий пороки власти и общества.

То, что эти темы обсуждаются - это нормально и даже обязательно. 

То, что такие фильмы смотрят и понимают подростки - это тоже нормально. 

К сожалению, в отзывах к фильму очень много 'Питов Мелларков', сидящих в Капитолии и ругающих Китнисс за то, что она вдохновляет повстанцев.

9 из 10