Иногда ожидание фильма сводит с ума. Но то ж поделаешь, иначе ни как. Я тот самый нездоровый человек, который перед просмотром ПЕРВЫХ ГИ прочитал все три книги. Первый фильм ругал, второй восхвалял. Это и очевидно, смена режиссера пошла на пользу франшизе. Третий фильм как обычно пошел на распил.   Итак, ГИ СП часть 1. Как я уже сказал, я читал книги, следовательно, знаю основу фильма, но мне это не помешало удивляться на просмотре. Фильм довольно динамичен и прост, но в этом и есть вся его прелесть. Все же ожидали вновь увидеть игры, кровь, день жатвы, но увы и ах, получите и распишитесь - революция в своем почине. Как сказала Коин: 'Игры сломали ее', и да, мы видим действительно совсем молодую девушку, у которой просто не осталось сил на борьбу. Есть одно 'но' - Пит, он ее сила, пока этот парень жив, она должна бороться.   Не стоит пересказывать сюжет фильма, все и сами могут посмотреть, скажу лишь, что песня Лоуренс The Hanging Tree задела за живое - песня на фоне и несется толпа, сметая все на своем пути, их не остановить, сойка-пересмешница дала им силы! Очень удивил Джош именно в этой части, за те минут 10 он показал огромный спектр эмоций, и ты реально видишь, как ему больно и тяжело.   Но в бочке меда всегда есть ложка дегтя, в данном случае это Джулианна Мур. Читая книгу, я просто ненавидел президента 13 дистрикта, но что нам выдала Мур - простую, серую, бесхарактерную Коин. Всем актерам удалось прожить своего персонажа, но не Джулианне.   Стоит отметить игру Харрельсона и Бэнкс, они были бесподобны, как и в первых двух частях, их юмор не давал фильму стать депрессивным. 

Можно сказать, фильм получился, он по новому раскрыл героев и их характеры! Ждем финал финала!

8 из 10