Мне фильм понравился. Абсолютно понятно показаны чувства и переживания героев. Не понятно зачем мальчик все время что-то снимает на телефон. Сначала я подумал, что он снимет признание маитери в том, что это она сбила девочку и отнесет эту запись в полицию, а потом оказалось, что он снимал просто так, от скуки.

Так же не понятен сюжетный ход, когда родители стали искать сына, забыв о нем немного во время вечеринки, а когда опомнились, то понеслись к озеру и забежав по колено в ледяную воду стали кричать: 'Сынооок'. Я думал, что он взял лодку и уплыл далеко от берега, но потом оказалось что это просто какие-то рыбаки плавали.

Очень много неоправданных и нелогичных ходов в фильме.

Если есть какие-то огрехи в сценарии и в режиссерской работе, то к актерским работам абсолютно никаких претензий! Чего стоит только один трогательно-редкозубый отец семейства Юрген Фогель! Без иронии говорю 'Браво!' этому актеру!

Я бы рекомендовал данный фильм к просмотру, это отличное европейское кино!