Малоизвестный австралийский вестерн с великолепным Аланом Рикманом в типичной для него роли злодея и брутальным Томом Селлеком в роли героя. Непонятно, почему о нем мало кто знает: актеры-то популярные. Селлеку выпала роль Мэттью Куигли - обладателя мощнейшего ружья и феноменальных стрелковых способностей, которые позволяют ему попадать в мишень на расстоянии более километра. Приехав по объявлению о вакансии стрелка к одному австралийскому богатому землевладельцу (собственно говоря, сам Рикман), Куигли обнаруживает, что тот нанял его, чтобы убивать аборигенов, держащихся на слишком большом расстоянии для полета обычной пули. Чувствительная душа Куигли не смогла стерпеть такой бесчеловечности, и землевладелец был им успешно побит. Что и развернуло их дальнейшее противостояние.

Фильм, разумеется, не смог обойтись без типичных для таких картин политкорректности и гуманизма: Куигли подружится с аборигенами, так что мы увидим ряд пасторальных сцен их совместного сосуществования. Мало того, со своим супер-ружьем он заделается чуть ли не в главные защитники бушменов от безжалостных белых захватчиков. В общем, дружба народов в чистом виде. Индейцы, правда, как актеры никакие, но Селлек и Рикман стараются как могут. Это два самых харизматичных персонажа в картине: с одной стороны, обладатель большой шляпы, мужественного обветренного лица, черных усов, густых бровей и честного взгляда Селлек, с другой - импозантный и хищный Рикман, образцово-показательный негодяй, который в этом образе чувствует себя как рыба в воде. В фильме не так много действия, поэтому интерес иногда ослабевает при просмотре, но в любом случае вестерн сделан на должном уровне. Некоторые вещи не понравились - музыка, например, или женская роль подруги Куигли, но кино в целом впечатления оставляет положительные. Любителям вестерна должно прийтись по душе.

8 из 10