Богатый австралийский землевладелец Марстон решает устроить геноцид аборигенам и с этой целью нанимает стрелка с Дикого Запада Мэттью Куигли. Тот использует длинноствольную винтовку, что позволяет ему поражать цели с расстояния более километра. Но Мэттью убивать беззащитных австралийцев не захотел и вступил в противостояние с Марстоном.

Редкий образец австралийского вестерна. За постановку отвечает Саймон Уинсер, режиссер знаменитого 'Одинокого голубя'. На главных ролях звезды Голливуда Том Селлек и Алан Рикман. Селлек очень хорош в роли стрелка, ну а Рикман традиционно харизматично злодействует.

Конечно, добавленные для политкорректности  сцены дружбы Селлека с аборигенами несколько тормозят и так не очень динамичную картину. Как и довольно криво сделанная любовная линия героя Селлека с полубезумной Корой в исполнении Лоры Сан Джакомо.

Но в целом, это весьма крепкий и удачный австралийский вестерн. Пустыни и горы Австралии, как оказалось, неплохо подходят для вполне жанровых сюжета и героев. Ну а дуэт Селлека и Рикмана, безусловно поднимает картину на весьма приличный уровень.

7 из 10