Я случайно наткнулся на это кино и посмотрел его, даже не думаю, что оно мне так понравится и запомнится. Перед нами немецкая драма режиссера Кристиана Петцольда. Кино получилось драмой в стиле артхаус. Картина снята в неком меланхоличном стиле, постепенно погружая зрителя в жизнь и события одной женщины.

Перед нами 1980 год. Героиня Барбара (женщина-врач) хочет покинуть родную страну. Она отдает все документы на выезд из ГДР, ее сразу же посылают работать в провинцию, и это такое мягкое наказание. Спецслужбы за ней следят, но ее любовник с Запада пытается помочь выбраться из закрытой страны в мир. Мы видим, как судьба играет злую шутку с Барбарой и преподносит ей выбор…

Мне очень понравилась атмосфера в этом фильме. Чувствовался каждый шорох, потоки ветра, даже мысли главной героини. Концовка картины безусловно шикарная. Она гипнотизирует, и просто не понимаешь, что происходит, все как в абстракции. 

Немка Нина Хосс помнилась мне с роли в фильме «Элементарные частицы». Она интересная актриса с запоминающейся внешностью. Роль Барбары ей удалась. Ее героиня была в сложном положении и мечтала лишь покинуть свою страну, но ее конечный поступок достоин уважения. Также мне запомнился после этого фильма Рональд Церфельд, играющий доктора. Его герой был олицетворением идеального мужчины и подарка судьбы для Барбары, который ей дает альтернативу выбора.

«Барбара» - драматический кинофильм 2012 года и картина для узкой категории зрителей. Она для любителей артхаусов и ценителей европейского кино. Я этот фильм оцениваю положительно, и внимания он достоин. Спасибо!

7 из 10