Первая ассоциация, которая возникает ещё до просмотра фильма, это работы Фассбиндера - конкретнее 'Замужество Марии Браун' и 'Лили Марлен'. Грязная Германия, усталая Германия, 'раздробленная сапогами мирового прогресса' - и в центре неё женский образ: сильный, мужественный, идущий прямо к своей цели, какой бы грязи она от неё не требовала. Но на этом сходство и кончается: там, где Фассбиндер переворачивает человеческое нутро, превращая кинематограф в некое подобие 'анатомического театра' (естественно, фигурально выражаясь: просто разбор человеческой сущности, мотиваций и прочего в его фильмах столь подробен, что невольно возникают ассоциации с моральной вивисекцией), Петцольд рассказывает историю. Да, просто рассказывает историю, одновременно спокойную и яркую, логичную, но не впадающую в занудный формализм, и эмоциональную, но не становящуюся необъективной. Документальная драма с социальным подтекстом сопутствует истории человеческих отношений с яркой символикой и бездной личностных страданий и мук выбора. Кино порой кажется слишком сухим - в лучших традициях современного фестивального кино долгие планы с крайней неохотой сменяют друг друга, диалоги исключительно бытовые, лишенные всякой художественности, а палитра цветов не отличается богатством; но это ощущение проходит почти сразу, как только зритель обращает внимание на тонкость актёрской игры, невероятную и проработанную постановку кадра и простой, но от этого не менее глубокий сюжет. Рассказывая о такой двусмысленной теме, как реалии ГДР, всегда есть соблазн скатиться в популизм и банальную спекуляцию - что, в общем-то, все и делают; 'Барбара' на этом фоне выделяется особенно ярко - сдержанность картины играет ей только на руку, помогая сохранить баланс между методичной социальной драмой и историей внутреннего выбора. Это и делает 'Барбару' таким достоверным и действительно приятным фильмом: мало в современном европейском кинематографе фильмов на околосоциальную тематику, которые, с одной стороны, не ограничивались бы только ею, а с другой - не пытались бы спекулировать на эмоциях зрителя. Здесь нет ни надрывности, ни осуждения, зато есть искренняя любовь к своим персонажам и честность с зрителем...

А ещё - потрясающая галерея актерских портретов (впервые для себя открыла Нину Хосс; хочу ещё!) и не менее великолепная операторская работа, благодаря которой фильм приятно смотреть. Это на самом деле редкая удача в европейском авторском кинематографе: конечно, когда ты полностью сосредоточен на рассказываемой истории, визуальная красота отходит на второй план, но именно благодаря этому и теряется полное восприятие режиссерской идеи. В конце концов, кино - искусство аудио-визуальное, и не стоит пренебрегать операторской работой: это не та область, к которой стоит относиться равнодушно.

Нет, серьезно, почаще бы такие фильмы, как 'Барбара', выходили; авось и зритель перестанет воспринимать европейское кино как серую зернистую мешанину спекулятивного пафоса, пытающегося себя криво привязать к реалиям жизни...