Несмотря на, что новый, восемнадцатый по счету фильм самого интересного и самобытного немецкого режиссера рассказывает о его стране, это на самом деле не она - 'Барбара' исследует мир ГДР или же Восточной Германии, в то время как Петцольд вместе с семьей покинул ее еще в 1975 году и вырос на западе. Все, что он в юности слышал от своих родственников о другой, оккупированной советами, территории было весьма нелестным и по большей части состояло из возгласов вроде 'как можно жить в такой жестокой системе?'. По прошествии лет режиссеру стало интересно, как проходила жизнь по другую сторону берлинской стены, и он подружился с бывшими журналистами ГДР, члены семей которых рассказали Петцольду много не выдуманных историй на интересующую его тему, о себе и людях, которых они тогда знали. В конечном итоге подобная информация из первых рук и несколько прочитанных книг на схожую тематику, подтолкнули режиссера к идее фильма 'Барбара', которая заключалась в том, чтобы показать ГДР иначе, чем это делали на экране до него: 'В кино ГДР всегда изображали так законсервировано и душно. Мне нужно было что-то органичное, чтобы вы могли почувствовать эмоции, недоверие и важные решения'. 

Местом действия картины была выбрана больница, которая является государственным учреждением и может показывать всю жестокость системы, но, в то же время, это еще и мир, где отбрасывается идеология и появляются голые эмоции, где можно увидеть иные трагедии, помимо нажима режима республики, и, наконец, где действует своя собственная мораль, которая учит штопать любого раненого, независимо от того плохой он или хороший. У двух главных героев - врача, который желает покинуть республику, и у того, кого все устраивает, есть зеркальные отражения в палатах, выступающие наилучшими катализаторами для разрешения главной драмы. С одной стороны это мальчик, который пытался покончить с собой и вовсе не от государственной тирании, с другой непутевая девочка, отрицающая всякое будущее для ГДР, но не строящая такового для себя. Они - иллюстрации двух точек зрения, двух противоположных взглядов на жизнь и на то, что является важным в ней, как и главные герои, которые с помощью этих двух больных будут вынуждены искать точку пересечения и определять свои собственные приоритеты.

Основная черта фильмов Петцольда это то, что он, будучи до мозга и костей независимым режиссером, не склонен все разжевывать для зрителя, и касается это не только возгласов типа: 'Да как ты смеешь, она же моя сестра!', когда нужно обозначить чью-то родственную связь. 'Барбара' не отходит от главного принципа автора, и первый час довольно смутно представляется основной конфликт произведения, но во второй половине картины режиссер стремительно набирает обороты и становится может быть даже чуть более простым и понятным, чем в других своих работах. Он ставит главную героиню между вполне логичным для ее ситуации выбором - быть там, где она есть и всеми силами помогать окружающим, которые остались в стороне от идеологических конфликтов, или сбежать в прекрасную богатую жизнь и сыто бездействовать до старости. Режиссер открывает для центрального персонажа своей истории мир провинции, где люди больше думают о насущном и меньше о глобальном, который сначала кажется ей жестокой ссылкой, а потом проясняет ее истинные желания - надежное плечо рядом и возможность быть профессионалом в деле, которое она когда-то для себя избрала. В итоге 'Барбара' получилась строгим и логичным фильмом, которому, возможно и не хватает более явного изображения эмоций в некоторых моментах, но, с другой стороны, благодаря этому однозначно можно сказать, что Петцольд не спекулирует ни на каких чувствах, а просто методично рассказывает о другой стороне ГДР, в которой тоже жили достойные люди, нашедшие в себе мужество справится с немилым им режимом.