Лихо владеющий карабином австралийский ковбой Куигли прибывает в штаты для выполнения 'работы'. Однако у этого крутого парня свой кодекс чести и чинить беззаконие он не будет ни за какие деньги. И мало того - не позволит этого плохим парням...

Вестерны можно снять по-разному. Но в целом, в силу специфики, делятся они условно на 'до Леоне' и 'после Леоне'. Иствуд и Костнер в режиссуре безусловно внесли свою лепту в жанр, а эксперимент Сэма Рэйми в качестве исключения оставим в стороне. Данный фильм не отнести ни к тем, ни к другим ни к третьим,  тем он и подкупает. В нем нет пафоса и напускной монументальности, как нет нарочитого мрачняка и трагизма. В то же время он достаточно серьезен и при этом может быть просмотрен в семейном кругу.

Саймону Уинсеру удалось невозможное: снять классическое кино с долей романтики, которая была характерной частью кинематографа 80-х-90х, не скатываясь в дешевый мелодраматизм и нарочитый героизм. Сохранив идеальный баланс приключений, перестрелок и прекрасно прописанного персонажа, постановщик внес некое разнообразие в классический сюжет об одиноком стрелке и борьбе за справедливость. Причем крутость последнего не подчеркивается постановочными кинематографическими уловками, а доказывается поступками, принципами и характером.

Том Селлек в образе Куигли великолепен, обаятелен и не шаблонен. Он естественный и крутой и в эту крутость легко веришь. Также стоит отметить как всегда блестящего Алана Рикмана в злодейском амплуа (где еще увидишь его в наряде ковбоя) и прекрасные виды Австралии. Финал преподносит эффект неожиданности не лишенный при этом ноток юмора.

Подытоживая: Уинсеру поклон до земли, ибо два гимна романтике и крутым мужикам за свою карьеру он сделал, причем в разных сюжетных отрезках времен.

Хорошее кино. Про такое обычно говорят: «старое-доброе..»

10 из 10