Многонациональная команда из искусствоведов всевозможных направлений на фоне Второй мировой пытается вести собственную войну с Гитлером, который еще в начале сороковых решил превратить все достижения мировой культуры в свой маленький уютный музейчик. Бравые борцы кисточки и архитектурного молотка спасают украденные фашистами реликвии, чтобы потом в нетипичном для американцев порыве щедрости вернуть все законным владельцам. 

С большим сожалением могу сообщить, что «Охотники за сокровищами» стали лично для меня последним гвоздём в гроб карьеры Джорджа Клуни в качестве режиссера. Собрав просто феноменальный актерский состав, позвав в команду лучших голливудских операторов и монтажеров, он всё равно умудрился снять просто до отвращения пресную ленту. 

Идя на сеанс, я в отличие от большинства зрителей, которые купились на задорный трейлер, не ждал увидеть ни «Бесславных ублюдков», ни «13 друзей Оушена» в декорациях главной войны ХХ века. С самого начала было понятно, что звать в ленту Гудмана, Дэймона и Мюррея только ради того, чтобы всем было весело, — глупо. Клуни замахнулся на недосягаемую для себя вершину приключенческой драмы и с треском провалился.

Муссирующаяся все два часа тема бесценности искусства и человеческой жертвы ради культурного наследия мира преподносится прямолинейно и безвкусно. Вот нам показывают парочку смешных зарисовок, вроде бы даже пытаются раскрыть характеры персонажей, но буквально через 20 минут они начинают умирать как мухи с шаблонной фразой «я погиб ради потомков» на устах. Сам режиссер, понимая что месседж слишком уж размыт, пытается хоть как-то истолковать зрителю свой посыл монологами героя, который говорит такие банальности, что на его фоне даже прощальные слова Якубовича после выпуска «Поля чудес» покажутся верхом концептуализма и выдумки. 

Из-за невнятности сюжета, призванные разбавить весь этот балаган именитые актеры пытаются по мере сил сделать хорошую мину при плохой игре, но все эмоциональные пули летят в молоко. Гудман пребывает в своем извечном образе «своего в доску», Дэймон соблазняет очаровательную красотку-француженку, а Мюррей… Мюррей просто остается самим собой. Видно, что Клуни обманул их так же, как и зрителей: думали, что будут участвовать в интерпретации «Индианы Джонса», а попали на корабль дураков, плывущий в океане банальности. 

При всем при этом, испортить ленту до конца у Джорджа все же не получилось. Стоит отметить прекрасно воссозданную атмосферу военного времени: лагеря беженцев, разрушенные города, американский военный полигон — все выглядит просто выше похвал. В таких декорациях, да с такими актерами можно было бы с легкостью снять сиквел «Списка Шиндлера» или что-то подобное. Хотя со «списком» я, конечно, погорячился. 

Делать грустные выводы — удел брюзжащих старикашек, но я бы, будь такая возможность, поставил этого шалуна Клуни на пару часов в угол. Как можно было с такими ресурсами создать такой откровенный проходняк? Просто в голове не укладывается.

4 из 10