Впервые, о фильме «Охотники за сокровищами» я услышал из новостей, когда наше министерство культуры жаловалось, что в этом фильме русских изобразили грабителями и недомерками, ворующими произведения искусства. Зрительские отзывы, которые я читал, в основном, сводились к этому же: что фильм скучный, непонятный и русских тут изобразили грубыми ворами. А негативная реакция критиков тоже не сулила от фильма ничего хорошего.

Я же увидев постер фильма, почему-то сначала подумал, что «Охотники за сокровищами» это комедийный боевик в жанре альтернативной истории, в стиле «Бесславных ублюдков». И поэтому заявленный жанр «драма» и тот факт, что фильм основан на реальных событиях, немного меня разочаровал.

Но вот просмотр фильма меня у меня оставил хорошие впечатления. Я даже не ожидал. Я не понимаю, почему фильм всем так не понравился. Мне фильм понравился уже самой идеей, которую произносит герой Клуни, что от нацистов необходимо спасти произведения искусства, потому что мы воюем не чтобы просто их победить, мы воюем за нашу цивилизацию, а эти картины, это и есть наша цивилизация (герой Клуни это лучше сказал). Я этой идеи как-то сначала не придал значение, но после речи Клуни, я даже задумался. Так что сама идея фильма, что пожертвовать жизнью можно и за искусство мне очень понравилась. Эта идея ведь даже у нас реализовывалась, вспомните, как эвакуировали картины из Третьяковской галереи, как осаждённый ленинградцы праздновали юбилей Пушкина и. т.д.

Герои мне тоже понравились. Особенно сам Клуни, он вообще в этом фильме играет нетипичную для себя роль, просто обычно он ведёт себя как дамский ловелас, вечно улыбающийся, а тут нет, тут он серьёзен, раздумчив и мрачен. Мне очень понравился, его характер, мотивация и поступки.

То как герои спасали произведения искусства тоже хорошо сделано и смотрится. Но тут, увы, есть большой минус. Фильм действительно очень растянут и в нём есть много лишних сцен. Мне, например, показалась абсолютно ненужной и бессмысленной романтическая линия между одним из охотников и французской экскурсоводшей, эта линия скучная, растянутая и за ней вообще не хочется наблюдать. Да и сама охота за сокровищами хоть и смотрится хорошо, но тут тоже много размытости, скучности, интриги почти нет.

Зато концовка меня тоже порадовала, мне особенно понравился монолог Клуни пленному нацисту. И вообще эта линия со спасение сокровищ из пещеры. В результате фильм получился таким: Отличное начало, до момента прибытия музееведов на континент – скучная середина, с множеством лишних сцен – отличная, запоминающая концовка с отличной финальной музыкой (которая чем-то мультяшную напоминала).

Теперь по поводу русских, которых тут якобы грабителями показали. Вот объясните мне кто-нибудь, где тут русских показали грабителями? Тут вообще-то русским языком объясняется, что русские тоже (как и американцы) берут сокровища в качестве репараций за убитых 25 миллионов человек, где тут грабёж? А сами русские тут появляются на долю секунды и показано только как русский офицер ехидно смотрит на оставленный в «пещере сокровищ» американский флаг. Где тут какая-то русофобия, гопари-русские и всё остальное? Их же тут не показали, что они воруют что-то из музеев или у местного населения, они тут по сюжету просто берут это всё в качестве репараций. Если нашему Минкульту не нравиться, как показывают русских, лучше бы запретили показывать русские комедии, где и показывают русских недоумками.

Вывод: «Охотники за сокровищами» это в принципе хороший фильм, не лучший, со своими недостатками, но хороший и актуальный, который можно смотреть, а по поводу того, что фильм русских оскорбляет не верьте, это неправда.

7 из 10