Вторая мировая война-событие наполненное застывшим ужасом, вороненный молот, смявший миллионы судеб и жизней. В кинематографических вселенных- огромный пласт для творческой свободы видения,  последующих проявлений.

Билл Хикс говорил, что ирония- то самое лучшее что приходит вслед за трагедиями исторических масштабов.

Джордж Клуни пошел по пути данной концепции.

Умело играя с фактами реальных событий, лежащих в основе, глядя на ужасы войны сквозь 'глаза' своего многолетнего опыта в индустрии также. Забавным является некая 'тень', одной из прошлых его работ, а именно 'Одиннадцать друзей Оушена'.

История команды искусствоведов-профи, ведущих свой 'крестовый поход' ради цели, по сути, очень далекой от военного дела. И нет разницы, в том что в отряде нет такого понятия как 'муштровка' и 'субординация'.Ведь вопрос спасения человеческого наследия улаживает любое недопонимании, любой конфликт. Усиливает взаимодействие героев на пути к конечной цели.

Билл Мюрей, Джон Гудман, Мэтт Деймон- актеры множества граней-образов, послужные списки пестрят столь непохожими друг на друга персонажами. Клуни собрал правильную обойму для реализации своего режиссерского проекта. В этом плане, учитывается и коммерческая сторона фильма. В Голливуде адаптация событий  военной истории редко проходит без участия китов индустрии, сделавших себе имя.

Безупречный визуальный ряд, панорамные съемки. оператор путем кропотливой детализации добился безупречности в каждой сцене. Сюжет выстроенный по закону трагикомедии- эффектная юмореска в кадре, может быть плавно смыта тоскливой  реалией военного времени, в ходе которого вечерняя шутка продолжает пусть слезой из глаз, смертью в одиночестве...

История творится с воодушевлением, но пишется кровью.

Джордж Клуни, в своем не первом режиссерском опыте адаптации событий создал идеальный пример крепкой военно-исторической драмы, не лишенной иронии в раскрытии сути вопроса Человека Искусства в атмосфере второй мировой войны.