'Охотники за сокровищами' Джорджа Клуни оказался фильмом, который обманывает ожидания, а зрители такого не прощают. Судя по трейлеру, нас ожидал головокружительный комедийный экшн - группа искусствоведов уводит из-под носа у нацистов шедевры мирового искусства. На деле эта картина - рассказ об искусствоведах на войне, сделанный не бесталанно, с большой толикой юмора, но и трагической нотой тоже. Главная проблема фильма - расползающаяся фабула. Цельного рассказа не получилось. Но это беда всех фильмов Клуни, в которых он принимал участие не только в качестве режиссера, но и в качестве сценариста. Наверное, он считает, что увлекательный сюжет не столь важен - главное, передать все подробности той истории о людях, которую он задумал рассказать. Тем более, что книга Роберта М. Эдсела и Брета Уиттера, по которой писался сценарий, не увлекательный роман, а воссоздание фактов военного времени - популярная  документалистика, такие пишут на Западе даже солидные историки. В общем, получилась весьма странная картина - нисколько не зубодробительный экшн, но весьма занимательная история о забытых героях войны. 

Русские в картине выступают в весьма неблаговидной роли. Если американо-англо-французская группа 'охотников за сокровищами' занята поисками похищенных фашистами шедевров, чтобы вернуть их на законное место, в музеи всей Европы, то советские 'трофейные бригады' ищут культурное наследие, чтобы переправить его в Советский Союз. Впрочем, даже герои фильма признают за ними некоторую правомерность таких действий - 'ведь они потеряли в этой войне 20 миллионов человек'. Клуни, к сожалению, не мог обойтись без красивого голливудского штампа. 'Но кое-что мы им все же оставили', - говорит его герой в фильме. И русские 'трофейные бригады' натыкаются на огромный американский флаг, символизирующий, что искать здесь уже больше нечего. 

Конечно, картину стоит смотреть хотя бы ради блистательного актерского ансамбля, который удалось собрать Клуни. Это Мэтт Деймон, который, к счастью, заменил Дэниела Крейга (у него не совпал график съемок), Билл Мюррей (пожалуй, самый тщательно подбирающий сценарии актер), Джон Гудман, Жан Дюжарден, Боб Бэлабан, наконец - Кейт Бланшетт в роли секретарши нацистов и участника французского сопротивления. Надо видеть с каким снобизмом она говорит: 'И пожалуйста, не надо говорить по-французски. Ваш французский ужасен... Без вас меня бы не было в живых. Но я все равно говорила бы по-французски'. Билл Мюррей и Боб Бэлабан составили неплохую комедийную парочку. На них приятно смотреть. 

В общем, Джордж Клуни взялся за весьма сложную задачу - сделать из документальной книги хорошее кино. Для авторского проекта - этот фильм блистателен. Но широкая публика его не приняла. Что вполне закономерно. Посмотрите, как Тарантино кормит зрителей поп-корном в 'Бесславных ублюдках' на ту же нацистскую тему - очень умело - причем, это явно поп-корновое кино, 'военное желтое чтиво', как ранее 'криминальное'. А Клуни апеллирует к умной аудитории в своем фильме, для которой не столь важна фабула и пресловутый саспенс, но зато она умеет наслаждаться отличными диалогами, и немножко, совсем чуть-чуть, интересуется военной историей. Решайте сами, смотреть или нет. Мне авторское кино Клуни весьма понравилось.

7 из 10