Наконец-то нам показали Вторую мировую войну в новом аспекте, а то несчастные евреи в Холокосте изрядно поднадоели. Сложно назвать жанр фильма – это некий сплав приключенческого, военного и исторического кино, где нашлось место и юмору и драме. Первая часть фильма мне показалась несколько затянутой за счет множества диалоговых сцен между героями, видимо призванных раскрыть каждого из них зрителю. Однако, по-моему, половина так и остались картонными персонажами. Как и во всех американских фильмах о войне, бравые парни из-за океана представлены в лучшем виде – ярким примером является герой рядового Райана – Мэтта Дэймона, вновь вернувшегося на поля сражений Франции спустя 13 лет после фильма Спилберга. Он, как примерный семьянин, устоял перед чарами француженки и не поддался оправдательной аксиоме всех искателей легких отношений «Это Париж!». Хотя документальные свидетельства о той эпохи говорят совсем обратное. Потом благородный Райан возвращает в пустующую еврейскую квартиру их картину, хотя, скорее всего, никто уже не вернется в этот дом из пасти Дохау и Аушвица. Ну да ладно. Каждая страна превозносит себя, и в этом нет ничего зазорного.

В фильме четко противопоставляются американцы и русские. Первые возвращают произведения искусства  музеям и прежним владельцам, вторые же с помощью «трофейных команд» вывозят мировые художественные ценности к себе в СССР, и такой оборот, естественно, возмутил наших патриотов из числа кинокритиков и зрителей. Давно уже пора взглянуть на события Второй мировой не глазами ура-патриота, чей дедушка воевал с погаными фрицами, а с позиции бесстрастных фактов, запечатленных во множестве документов, да и многим уже известных. Если бы наши товарищи коммунисты ничего не вывозили из павшего Берлина, я бы не смог посмотреть клад Приама в ГМИИ им. А. С. Пушкина. Бесценные находки Шлимана на холме Гиссарлык до сих пор не возвращены в Германию. А легендарный Пергамский алтарь – гигантских размеров античное сооружение разобрали и вывезли из Берлина в 1945 и вернули только в 1958г, предварительно сняв слепок, который сейчас хранится в Государственной художественно-промышленной академии Санкт-Петербурга. Сикстинскую мадонну Рафаэля трофейные команды реквизировали из Дрезденской картинной галереи и вернули в ГДР в 1955г. Не знаю, действительно ли так благородно поступали американцы с картинами и скульптурами в Европе, но вот на другом конце земли, в поставленной на колени Японии, дела обстояли иначе. Когда поступил приказ от американского командования о полном разоружении Японии, кроме огнестрельного оружия, бывшие солдаты императора, должны были сдать и все мечи, многие из которых насчитывали сотни и сотни лет и имели художественную и историческую ценность. Однако в то время в Японии не оказалось заинтересованных людей, типа героя Джорджа Клуни и потому многовековые прославленные самурайские клинки – произведения древних мастеров оказались в плавильных печах вместе с клинками заводского происхождения, которыми укомплектовывался младший офицерский состав. Но вернемся к фильму. Более всего мне запомнились 4 момента. Сцена в доме бельгийского фермера, бывшего нациста, где он прикидывается, что все висящие у него на стенах картины всего лишь копии. По своей напряженности и неожиданному разоблачению, она чем-то напомнила сцену в кабачке из «Бесславных ублюдков» Тарантино. Еще - сказочный замок Нойшванштайн, наполненный скульптурами Античности и Возрождения, среди которых особый акцент был сделан на Спинарио – Мальчике вынимающем занозу, которого я лично видел в Капитолийском музее Рима! Далее - жуткая и потрясающая своим неумолимым реализмом сцена, когда картины сжигались огнеметом. Вот только за одни эти картины Гитлера следовало бы четвертовать! И последняя – когда Джордж Клуни беседует с нацистским преступником, передавая ему простую правду победителя и побежденного.

Главная идея фильма  - стоит ли культурное наследие человеческой жизни. Охотники за сокровищами считали, что да, стоит. Благодаря таким самоотверженным почитателям искусства мы и сейчас можем любоваться произведениями пошлого в лучших музеях мира. Но если кто считает также, то пусть представит гипотетически, смог бы он умереть, чтобы потомки и дальше могли удивляться улыбке Джоконды или умиляться Пьетой Микеланджело и Сикстинской мадонной Рафаэля? Либо твоя жизнь, либо известная картина? И вот тут, как правило, все умолкнут, потому, что своя-то жизнь, она на то и своя, чтобы считать ею бесценной. Таким образом, вопрос достаточно сложный, если переходить на личности, но хочется верить, что и среди нашего поколения найдутся те люди, что смогут грудью своей защитить наше художественное наследие от «вандалов», тем более в современности такие проблемы, увы, не редкость.

В заключении хочется сказать, что на протяжении всего фильма, пока герои искали Гентский Алтарь и Мадонну Микеланджело, меня терзала мысль о нашей Янтарной комнате. Почему же ее так и не нашли? Тяжело об этом писать, но не разделила ли она участь «Портрета молодого человека» Рафаэля и картин Пикассо, уничтоженных огнеметом в заброшенных рудниках? Хочется верить, что спустя время благодаря энергии и воли будущих Шлиманов, Эберсов, Кольдевеев, словно из небытия появится на свет забытая всеми полулегендарная Янтарная комната.