Ожидаемый многими кинофильм многих и разочаровал. Только не пойму почему. Лично я получил то, что ждал. Почему фильм про войну обязательно должен быть с кучей взрывов? Почему там не может быть совершенно банального сюжета? Ну и главное: что вы хотите от Клуни? Чтобы он выдавал запредельные по качеству фильмы с мозгодробительными диалогами? Я как раз ничего такого от него не жду. Поэтому реагирую спокойно. Поэтому фильм получился 'нормальным'. 

Меня даже нисколько не задела стандартная не очень положительная роль Красной Армии. Почему это в американском фильме наши должны быть положительными? С какого перепугу? Они там, кстати, и не отрицательные, ну и спасибо. Картинка не раздражает. Шутки пресные, но чего вы ждете от нескольких людей почти преклонного возраста? 

Я просто смотрел фильм (особенно на то, как же все-таки постарел Билл Мюррей), на клуневскую седину, на как бы виды баварских Альп и ушел не расстроенным. Парни (те что на экране) давно не виделись, решили просто собраться, провести какое то время вместе. Ну и провели его не как в молодые годы, но и песок еще не сыплется, спокойненько, без перегибов, с чаем и плюшками. 

Таковым и получился фильм. 

7 из 10