Мелодрама. Военно-историческая мелодрама. Вот так можно назвать фильм. Но КОМЕДИЯ?!

Что смешного в том, что двоих 'охотников за сокровищами' убили. Можно посмеяться над нелепыми штатскими людьми в только что выданной форме...Но та настырность с которой они спасали мировые шедевры, заставляет забыть о военной неподготовленности. Я бы их назвал - 'спасатели сокровищ'. 

Тут некоторых заедает, что в спасении они соревновались с советскими трофейными командами...А в чём собственно дело? Вы внимательно смотрели фильм? Там цитируют приказ бесноватого фюрера 'Нерон' - '...уничтожать все произведения искусства...', а это  я так понимаю, делалось фашистами независимо от того какие войска наступали. Называйте эти команды как угодно, но ведь они тоже спасали шедевры. Или что - 'не было таких команд'... ?  А если это было своего рода 'соревнование', то что здесь не так? Разве так важно КТО спас картины от огнемётов? И что где-то американская команда обошла советскую? Они все спасали искусство, а значит - мир.

Мне очень понравился этот фильм. В нём я увидел самых простых людей от искусства, объединённых пониманием:  '...что война это...проходящее. А искусство - вечное!' Извините, что взял слова из другого любимого фильма. Не удержался.

Рекомендую к просмотру. Некоторые мелочи недоработки,  не делают картину хуже.

9 из 10