К сожалению, первая моя рецензия на этот минисериал по техническим причинам сайта оказалась 'убитой', о чём я не то, что жалею- горюю... Ушёл тот эмоциональный порыв, высохли слёзы (да-да!) на глазах от просмотра этой тяжёлой и глубоко драматичной картины (не хочется называть её сериалом- уже не тот уровень!). Но, остыв и успокоившись, я всё так же считаю её лучшей отечественной военной драмой, снятой за последние 20 с лишним лет. И предыдущие работы её создателей ('Наркомовский обоз', 'Вольф Мессинг') ни в какое сравнение с ней не идут. Остаётся только порадоваться их стремительному творческому росту. Ну и, конечно же, по произведениям великого белорусского писателя Василя Быкова плохое кино снимать просто невозможно- Бог и частица его в нашей душе, совесть, не позволили бы...

'Блиндаж' снят в скупой, традиционной киноманере, без каких-либо новомодностей и изысков, как говорится, на жёстких стыках, что придаёт ему большей достоверности и жизненности, не отвлекая зрителей от главного на операторские ухищрения. Единственно, как мне показалось, стоило бы 'укрупнить' некоторые планы главных героев, и прежде всего Серафимы (она того в высшей степени заслужила!). Это было бы тоже в лучших традициях нашего кинематографа- дать характерному (ударение на второй 'а') актёру во весь кадр и не за секунды 'поиграть лицом', показать глубину переживаний. Но... может, здесь это было бы чрезмерным? Не знаю. Спорно.

Актёрская игра в 'Блиндаже' тоже на высшем уровне. Характеры главных героев раскрыты объёмно и полно (главное спасибо- самому классику Быкову!). Хотя всё же немецкий 'ботаник'-дезертир и суматошно-сумасбродный партийный функционер выглядят чересчур типажно, даже в чём-то карикатурно... Ну а сама белорусская девушка-крестьянка Серафима в исполнении Ирины Рахмановой... У меня просто нет слов, чтобы описать этот образ, эту роль. Перед нами самая настоящая белорусская Святая (не спроста, наверное, и имя ей дадено божественное, небесное). И лучше, чем её сыграла Рахманова, просто невозможно сыграть: дальше либо сумасшествие, либо нарочитость.  И где же её награды?

Ну а музыка, во многом основанная на горестных, протяжных белорусских песнях, просто сжимает сердце как в кулаке, до тех пор, пока из него не засочится кровь, а из глаз- слёзы. Композитор и музыкальный редактор истинно прониклись темой.

Отдельно хочется похвалить картину и её творцов за красоты натуры- за прекрасную, 'экологически чистую' природу  совсем небольшой съёмочной площадки. Да, такое сейчас, наверное, увидишь только в Белоруссии, и то в редких местах. Тут уж явно постарался 'Белорусьфильм'.

Ну а как тут обойтись без активно разрабатываемой современным кинематографом темы Холокоста? Евреев-то в Западной Белоруссии издавна жило великое множество. Вот в сериале и показали, с каким садизмом и жестокостью фашисты сводили это множество к нулю (фотографа заставили снимать, как убивают его детей). Одно только вызывает сомнение: какими-то наивными и недальновидными кажутся репрессируемые 'юды' (может, и вправду были таковыми? не знаю, я там не был). Это как-то не в характере древнего народа, который претеснялся и преследовался во многих странах и за столько веков гонений по идее должен был бы выработать обострённое чувство опасности... Впрочем, вспомним предвоенную Польшу, да ту же Германию. Там тоже миллионы евреев 'не успели'... И ещё. Что бы ответил обезумевший от горя фотограф, будь он в здравом уме, на вопрос 'сочувствующего' вора-полицая, экс-жениха Серафимы: 'Если вы такие несчастные и бедные, откуда у вас столько золота?' Кстати, и евреев, и белорусов, и русских, и всех прочих 'недочеловеков' расстреливали и вешали не только каратели СС, но и (как в сериале) все, кто носил немецкую военную форму (эсесовцев на все белорусские сёла не хватило)- приказы надо выполнять...

Конечно, есть в сериале и 'слабости' (к примеру, финальная встреча главных героев в 'раю'- 'уж столько раз твердили миру', см. хотя бы 'Государственную границу', серию о 41-м годе- почти то же самое), однако 'сильности' побеждают с огромным перевесом, волнуют, тревожат, заставляют переживать увиденное. Потому и ставлю 'Блиндажу' высшую (для себя) реальную оценку. А был ли он на ТВ? Что-то не припомню. Или он выпущен только на дисках? Тогда- жаль!

9 из 10