..Вы не замечали, что люди прошедшие ВОВ не очень любят рассказывать о ней, и если что-то вспоминают (обычно в состоянии подпития), то ЭТО отличается от того, что мы знали по школьным урокам истории, книгам и кинофильмам советской поры. Кстати, Н.С. Хрущев не любил смотреть фильму про Великую Отечественную, так они, мягко говоря, многое недоговаривали...

Василь Быков один из немногих НАШИХ писателей, кто говорил ПРАВДУ...

Экранизация его неоконченной повести получилась вполне достойной, что 

само по себе для нашего современного кинематографа является, увы, редкостью. Есть мелкие недочеты (части вермахта, в фильме все немцы в форме вермахта, обычно не участвовали в организации 'экзекуций', это была прерогатива СС) и такой налет российской телесериальности, не в лучшем понимании этого слова. Но главное - все персонажи ЖИВЫЕ, понятны их помыслы и поступки, обычные нормальные люди в ненормальной ситуации, такие, какие они есть.

Особенно хороша Ирина Рахманова в гл. роли, впрочем как и остальной актерский состав. В общем, посмотреть полезно...

К сожалению, многие не увидели, что это просто фильм о ЛЮБВИ, о человеческой любви и о том, как её не потерять и вместе с ней себя...

Об этом и писал в своих произведениях Василь Быков...Светлая ему память