«Блиндаж» - один из удачных примеров сотрудничества российской кинокомпании («Фаворит Фильм») и главной киностудии Беларуси, при участии которой он был создан. Как удалось узнать, съёмки фильма происходили в период августа – сентября 2011 года под Минском при сотрудничестве специалистов России и Беларуси. 

Как известно, картина поставлена по одноимённой незаконченной повести Василя Быкова. Раненный капитан Красной Армии, немецкий дезертир-антифашист, отчаянный идейный райкомовец, еврейский фотограф и простая белорусская девушка Серафима – казалось бы, что может быть между ними общего? Война объединяет несовместимое, и в стремлении к жизни и правде они готовы бороться с врагом не задумываясь о том, как сложится их будущее. 

Произведения белорусского классика всегда отличались сложностью образов и неоднозначностью окружающей обстановки. Так и в этом фильме многие герои не являются полностью положительными или отрицательными персонажами, показана неоднозначность отношения, как к былой советской власти, так и новой немецкой власти. 

Большой плюс фильма – отличная игра актёров. Довольно интересно и необычно было увидеть в этом фильме в столь серьёзном образе Ирину Рахманову, поскольку мне она больше известна по лёгким и комедийным ролям. Справилась она со своим образом Серафимы очень хорошо, поскольку выглядела настоящей жительницей белорусской деревушки. Интересно, что сейчас эта актриса снимается в другой киноленте «Батальон смерти», также посвящённой одному из важных эпизодов в белорусской истории – сражению под Крево в годы Первой мировой войны: когда под командованием женщины-поручика Марии Бочкаревой женский батальон воевал наравне с мужчинами. Колоритный и живой образ идейного партийца создал Алексей Шевченков.  

Фильм очень интересный и захватывающий, все четыре серии смотрятся как одна, а после просмотра его сюжет надолго остаётся в памяти и хочется ещё не раз его посмотреть – что является для меня одной из главных заслуг для любой киноленты. Жаль только, что на телевидении этот фильм не показывают, а жаль – ведь это не просто военный фильм, эта картина – о людях на войне. Именно такие фильмы нужно смотреть по чаще. 

9 из 10