Кинематографисты всегда любили выстраивать свои истории вокруг какой-нибудь игры. Немалой популярностью пользуются ленты, в которых повествование вращается вокруг карточных или бильярдных турниров. В последние годы особой любовью публики стали пользоваться гонки. И не в последнюю очередь благодаря успеху серии фильмов «Форсаж». Но фильмы ужасов также не собираются проигрывать в борьбе за благосклонность зрителей и завлекают в свое лоно своими вариантами различных игр и соревнований. Так в 2004 году Джеймс Ван покорил весь мир вместе со своей «Пилой», которая вывела опасные игры на новый уровень и породила моду, которая до сих пор на вершине популярности. Кроме того всевозможные мистические игры стали основой для различных картин. В «Паранормальном явлении» создатели приоткрыли для нас тайны Кровавой Мэри и показали, каким же образом ее можно вызвать в наш мир. Ну а в недавней «Уидже: Доске дьявола» мы во всех красках рассмотрели, как нужно играть со спиритической доской, или, вернее, никогда не брать ее в руки. И эти проекты - лишь вершина всех картин, которые в своем основании содержат заигрывания со сверхъестественным посредством шалости. На самом деле подобные сюжеты выходят ежегодно в ненормированном количестве и про большинство из них мы не знаем, так как они вряд ли порадуют широкую аудиторию своим качеством. Но ведь есть и те ленты, которые несправедливо обделены вниманием. Одной из них можно смело назвать «Полуночную игру». Не стоит искать в ее составе звезд первой величины или знаменитостей из глянцевых журналов. Это проект, направленный в первую очередь на зрителей, которые любят и ценят жанр ужасов. И это, как по мне, самое главное.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с компанией подростков в лице Роуз (Шелби Янг), Шейна (Гай Уилсон), Дженны (Валентина Де Анджелес) и Джеффа (Спенсер Дэниелс), которые собрались в доме Кейтлин (Рени Олстэд), чтобы как следует отдохнуть, пока ее мама находится в командировке. Так как особняк находится вдалеке от города близ лесов, то ребята решают развлечь себя при помощи одной забавной мистической игры. Проведя все необходимые манипуляции, они готовятся ровно в полночь вызвать в дом Полуночного человека, который вытягивает из глубин подсознания абсолютно все человеческие кошмары и набрасывает их на свои жертвы. Спастись от него можно или благодаря горящей свечке, или с помощью кольца из соли, которая, как известно, не пропускает силы зла и служит железным занавесом для потусторонних гостей. На первых порах ребята ничуть не поверили в то, что Полуночный человек - это действительность, с которой стоит считаться. Но когда в доме внезапно погас свет, а свечи начали тухнуть без какой-либо причины, то становится понятн6о, что в каждой шутки есть доля правды. Героям было необходимо продержаться до половины четвертого утра, чтобы Полуночный человек исчез. И вроде как у них это получилось... Но это было только начало их кошмарных приключений. Их собственные фобии начали преследовать ребят даже по прошествии отведенного для Полуночного человека времени. Стало понятно, что со столь щекотливой ситуацией нужно что-то делать. Только вот за любые свои действия необходимо отвечать со всей строгостью. И Полуночная игра - не исключение.

Режиссером данной ленты стал не шибко известный постановщик Ф. Д. Кальво, который отметился в профессии рядом безвестных короткометражных фильмов и снял парочку терпимых хоррор-фильмов, которые тем не менее поддались жесткой критике. Честно сказать, в большинстве случаев недовольство работой Кальво вполне оправдано, гневные отзывы в сторону «Полуночной игры» в своем большинстве не оправданы. Картина получилась на удивление удобоваримой и снятой вполне профессионально. Понятно, что режиссер н6е смог получить в свое распоряжение большой бюджет, но и с имеющимся материалом он справился вполне неплохо. «Полуночная игра» представляет из себя молодежный фильм ужасов, который вполне мог родиться из какой-то серии памятного канадского проекта «Боишься ли ты темноты?». Чувство настоящей, неподдельной опасности при просмотре не возникает, но наблюдать за тем, как «развлекаются» герои интересно. Сюжет поначалу развивается неторопливо, обстоятельно, дабы мы успели привыкнуть к нашим героям и понять, какими характерами они обладают и на какие глупости способны. И вот когда мы уже поняли кто чем дышит, режиссер больше не сдерживает свои порывы и окунает нас в сам эпицентр мистического буйства. Нет, каких-то вычурных спецэффектов в картине не предвидится. «Полуночная игра» берет нас своей таинственностью, загадками и неизвестностью, которая пугает похлеще ежеминутно выбрасываемых в кадр монстров.

У фильма А. Д. Кальво есть три несомненных плюса. Первый, это вечно популярный сюжет об играх с неизведанным. Второй, это антураж и атмосфера. Ну и третий - актеры, справившиеся со своей задачей на отлично. «Полуночная игра» являет собой тот редкий случай, когда фильм ужасов категории «Б» не раздражает видом глупых полуголых девиц и наглостью накачанных красавчиков. Героями данного фильма выступают самые обыкновенные школьники, которым не чужды запретные развлечения. Ребята стараются отдыхать в свое удовольствие, но при этом соблюдают моральные нормы и не скатывают свое поведение в откровенный фарс. и подобное обстоятельство несказанно радует, так как «Полуночная игра» все же пробует нас напугать, а не повеселить, как еще один ненужный подростковый хоррор-фильм, созданный исключительно для демонстрации образа жизни развязных детей богатых американцев.

В итоге хочу сказать, что «Полуночная игра» оказывается вполне приятным фильмом, с которым вполне можно ознакомиться. Не ждите здесь чего-то экстраординарного, а приготовьтесь к интересному, динамичному и где-то даже неоднозначному сюжету, не лишенному сюрпризов. так что я смело желаю вам приятного просмотра!

7 из 10