'Блиндаж' снят по мотивам незаконченной повести Василя Быкова, одного из самых сильных и наиболее правдивых прозаиков, посвятивших своё творчество теме Великой Отечественной войны. Не берусь судить, насколько содержание повести близко к сюжету данной картины, поскольку с первоисточником Вас. Быкова не знаком. Но то, что быковские интонации в фильме хорошо очерчены и легко узнаваемы - за это можно ручаться. Приятной неожиданностью для меня стал сам факт выхода хорошего и качественного фильма о Великой Отечественной войне, ведь не секрет, что в последнее время выпускается масса всевозможных не выдерживающих критики поделок на темы войны 1941-45 гг. 'Блиндаж' тоже начинаешь смотреть с известным скепсисом, но постепенно всё больше и больше втягиваешься в киноповествование, понимая, что искренне сопереживашь героям, что герои эти настоящие, а сам фильм не фальшив, не навязчив, не натянут, а как будто бы выхвачен из реальной жизни. Дорогого стоит!

Начинается всё с трогательной и душевной народной песни 'Рано-рано говорила яблунька', рефреном пронизывающей все четыре серии фильма. Кстати, я был немало удивлён, узнав, что эта песня, исполняемая в саундтреке 'Блиндажа' Ксенией Тимчук, на самом деле является украинской, а не белорусской. Как бы там ни было, мелодия песни задаёт настроение и атмосферу всего фильма... Итак, главная героиня картины - простая деревенская женщина по имени Серафима (эту роль с блеском исполняет Ирина Рахманова). По белорусскому селению Любаши, в котором живёт Серафима, в июле 1941-го прокатывается своим беспощадным катком Война. В поле за окраиной села происходит ожесточённый кровавый бой. Под натиском немцев войска Красной армии вынуждены отступить. Капитан Хлебников (Игорь Хрипунов), настоящий герой без страха и упрёка, потерявший от взрыва снаряда зрение, приходит в себя, когда бой уже откатился на восток и вокруг него никого, кроме убитых, нет. Другой персонаж - ефрейтор медицинской службы армии вермахта Хольц (роль исполняет немецкий актёр с очевидными русскими корнями Константин фон Ящерофф). В обязанности последнего входило вытаскивать раненных с поля боя, но капрал, которого Хольц посчитал мёртвым и не вытащил, оказался жив, что подвело юного солдата под трибунал. Чтобы избежать расстрела, Хольцу приходится дизертировать. Ещё один колоритный герой фильма - райкомовец Демидович (Алексей Шевченков), прожжённый коммунист, которому трудно смириться с тем, что приход немцев отнял у него властные полномочия. И все эти три человека - Хлебников, Хольц и Демидович - такие абсолютно разные, но вынужденные ввиду обстоятельств собраться под одной крышей, отсиживаются в блиндаже, найденном капитаном. Живущая неподалёку Серафима в поисках пропавшей коровы случайно набредает на блиндаж. Женщина самоотверженно помогает раненному капитану и двум его товарищам по несчастью. Но постепенно за Серафимой устанавливают слежку местные полицаи братья Пилипенко. А вскоре в Любашах появляется и Казимир (Сергей Угрюмов) - бывший жених Серафимы, ставший уголовником и выпущенный из советской тюрьмы немецкими войсками...

Отдельной и важной составляющей 4-серийного 'Блиндажа' является тема Холокоста. Белорусские земли, как известно, в значительной степени были населены евреями. Жила еврейская община и в Любашах. Сюжетная линия фильма, посвящённая этой теме, на мой взгляд, получилась очень яркой и убедительной. Сцены уничтожения представителями 'высшей расы' и их приспешниками полицаями евреев показаны в картине настолько натуралистично, что вызывают не только сильный шок, но и... такие сцены просто невозможно смотреть без слёз даже уравновешенному мужчине, а про более эмоциональных по натуре женщин я совсем промолчу. Самая трагическая фигура во всей этой истории - глава еврейской общины Нохим (Евгений Князев), на долю которого выпали наиболее тяжёлые испытания.

Помимо своей замечательной атмосферы и заложенной в сюжете интриги, 'Блиндаж' также очень хорош актёрскими работами. Даже на общем высококачественном исполнительском фоне ярким бриллиантом выделяется игра Ирины Рахмановой - совершенно блестящая работа, которой я искренне аплодирую! Её Серафима - настолько простая, настолько белорусская, настолько сельчанка, что трудно даже ассоциировать последнюю с молодой современной актрисой, воплотившей образ Серафимы на экране - я, например, так и думал, что главную роль в фильме исполняет настоящая жительница из полесской глубинки! (Как можно столь достоверно довести белорусскую речь и говор, не будучи белоруской, совершенно непонятно.) Очень убедительным, на мой взгляд, получился Демидович, вызывающий откровенное неприятие фанатичный коммуняка-номенклатурщик. Как всегда, на высочайшем уровне сыграли свои роли известные исполнители Сергей Угрюмов и Евгений Князев.

Само собой, есть у мини-сериала и свои минусы. Возможно, не слишком убедительна сцена боя у села. Или слишком много полицаев для Беларуссии. Или, например, можно бросить создателям упрёк в том, что они показывают полицаев исполнителями расправы над евреями, тогда как подобное являлось прерогативой войск СС. Но ведь всё это, по большому счёту, не принципиально, суть фильма в другом.  Вдумайтесь в сухие цифры статистики: во время Великой Отечественной войны погиб каждый четвёртый житель Белоруссии (!). 'Блиндаж' - ещё одна иллюстрация, и весьма убедительная, к теме героической борьбы народа с фашистскими захватчиками. Именно об этом рассказывает картина, и именно об этом писал Василь Быков.

Каждый фильм оставляет о себе какие-то наиболее врезавшиеся в память моменты, воспоминания. Две ассоциации, которые прежде всего вызывает лично у меня 'Блиндаж' - это сцена с евреями и песня, та грустная песня, рефреном проходящая через всю картину: 'Рано-рано говорила яблунька из своими яблучками рано-рано...'

8.5 из 10