Невероятно хотела этот фильм посмотреть, и просто личный подарок, что удалось его найти. И вот душа поет, не хочется ни на секунду отрываться от экрана, и, несмотря на 2-часовую длительность фильма, и полное отсутствие в нем действий, он не кажется нудным и затянутым. Хотя, безусловно, это кино не для всех и не всем понравится. Уверена, что найдутся те, и, возможно, даже большинство, кто скажет, что фильм скучный и занудный. Ну, тут уж каждому свое. Не телугу и не Болливуд - здесь нет киногероев, песен и плясок. Это фильм-притча со всеми вытекающими последствиями. Его надо смотреть в определенном настроении, созерцая совершенство картинки, размышляя, раздумывая, и, безусловно, не все этого хотят от кино, впрочем, не все и могут.

Сюжет фильма выстраивается вокруг одного грабителя. Однажды он нападает на старика, сидящего в своей лодке, а тот, не испугавшись, просто направляет ее на практически безлюдный остров, где он и живет. Оттуда старик выезжает всего раз в месяц, чтобы продать поделки. И вот главный герой оказывается на острове, отрезанном от окружающего мира. Он знакомится с людьми, которые живут со стариком - 7-летний мальчик, 20-летняя глухонемая девушка, и заикающийся мужчина. Ситуация вынуждает героя иначе посмотреть на окружающий мир, пересмотреть свою жизнь, почувствовать взаимосвязь с природой, людьми, с самим собой.

Думаю, из описания понятно, что событие, вот как action, в фильме одно - когда герой фильма напал на старика и оказался на острове. А дальше будет много тишины, света, музыки, плеска волн, закатов, неба во всем его многообразии, разных житейских мелочей, и много философии, если захочется ее увидеть, разумеется, в противном случае фильм действительно может показаться скучным.

Операторская работа. Сантош Сиван, говорите? Да не надо его! Тут у нас некий Радхакришнан, и, скажу я вам, ничуть не уступает Сантошу. Высший класс! Понимаю, что острова Бенгальского залива сами активно помогают, но нет, доверьте камеру тому маньяку, что Лондонский мост снимал, тот изуродует и чудеса природы, не сомневаюсь. Здесь у нас изумительная красота! И интересные приемы. Например, когда герой падает в воду, капли разливаются по экрану, здорово! Да и вообще так фильм снят, что эффект присутствия создается, очень по-французски.

Актерский состав безупречен! Интеллигентный Индраджит в образе бандита был потрясающим! Его злость, агрессия, раздражение, страхи, а позже вся гамма нежных чувств - все на ура! Ни одной сцены, где возникали бы вопросы. Невероятный актер! Талантище! Недумуди Вену... да вы шутите?! Это он??? Я его с трудом узнала в гриме!  Восхитительная актерская игра и перевоплощение! Амала Пол играла немую, потому ей не досталась даже скромная фраза 'Кушать подано', но она мне понравилась. Какая-то хрупкость, но в то же время сила в ней ощущалась, именно такой и предполагалась, думаю, ее героиня. Притхвирадж появляется буквально на 5 минут, но по-настоящему украшает картину. По взгляду его персонажа (он играет доктора) отчетливо ощущалось, что он понимает о главном герое больше, чем тот сам о себе. От него веяло теплотой и спокойствием. И чудесные смешинки в глазах.

А какая великолепная в фильме музыка! Дело не в том, что красивая, а в том, как она замечательно вплетена в фильм и насколько ему соответствует. Ощущение медитации остается. 

Это фильм-размышление. На каком-то моменте мелькает мысль, что не дело это - держать взаперти взрослого человека, который, возможно, не хочет ничего в своей жизни менять и меняться сам. Есть ли у кого-то право делать это насильно? Мы видим, как герой, имя которого нам неизвестно, но, впрочем, это типично для д-ра Биджу не давать своим персонажам имена, в притчах нет значимости в именах, лишь смысл имеет значение, так вот, мы видим, как герой Индраджита мечется по острову, пытается догнать лодку, уплыть, уехать, укатить - что угодно, лишь бы не быть на острове, где никто с ним не разговаривает, где течение жизни принципиально отличается от привычного ему. У него духовная ломка, как у наркомана без дозы. Гонка, к которой все привыкают, и не имеют уже возможности остановиться и подумать. Понимание, что часто мы делаем не то, что хотим, а то, что, как нам кажется, мы хотим, покуда на деле просто 'принято' именно этого хотеть.

В общем, надеюсь, за кучей слов (никак не получается у меня кратко выразить свой восторг) не потерялось мое восхищение данным фильмом. Д-р Биджу в очередной раз порадовал. Индраджит и Притхви, бог с ними, с убогими Мужьями в Гоа и Лондонским мостом, все прощено. Фильм однозначно в копилку самых любимых, посмотрю еще не раз.