Комедия + Хваня = позитив, подумала я тогда, припомнив не одну комедийную роль этого актера. И с удовольствием полезла искать фильм. И надо сказать, нисколько не разочаровалась. Наоборот, позитив и веселое настроение были обеспечены, и фильм стал одним из любимых. Хотяяя, в первые минуты мне было тяжеловато… видите ли… я довольно-таки брезгливый человек, посему видеть такого героя было не слишком приятно. Хотя разумом понимала - для контраста это было просто необходимо. 

Итак, многие называют этот фильм - 'Мисс Конгениальность' по-корейски, только в мужском обличье. Ну а собственно, почему и нет? В стране, где мужчины порой выглядят намного привлекательней, чем женщины - Мисс Конгениальность в образе Мистера даже воспринимается сильнее. Но, между фильмами мало общего. Хотя, в этом лучше убедиться самому… 

Кан Чжи Хван - Хваня / детектив Ча Чоль Су. Омо, какой же он был в начале фильма… и дело не просто в лишнем весе, который кстати, актер набирал специально для фильма, а после как и его герой скинул в течении двух недель. Дело было в его внешнем ужасном виде, сальных волосах, грязнючей одежде и ужасном поведении. И это относилось и к его рабочему месту, его машине, и даже дому. 'Чистюля' во мне просто стонала и мучилась в ацких муках видя подобное. Но, разум отмечал отличную игру актера - его театральный жест, которым он убирал сальные пряди с лица, его отношение к любимой еде… а уж его натуральная слеза, когда сотрудники добрались до его любимого корня женьшеня… омо, и правда, верила каждому жесту. Хотя было и удивительно, как его такого терпели в полиции - официальное учреждение все же. Но, и преобразованный детектив Ча доставлял не мало удовольствия. Одно только его появление в участке после двух недель тяжелейших тренировок… в одежде в обтяг, со слезами на глазах… стекла под стул и еле выбралась… хотя, в принципе могла это не делать - все равно скоро снова оказалась там же… 

Ну, кроме Хвани, конечно, привлекли внимание и другие знакомые личности. Ли Су Хек / Ким Сон Хо - звезда подиума. Восхитилась профессионализмом его героя, пройти по подиуму, даже не моргнув глазом и перешагнув через упавшего человека. Кто-то скажет - жестокость, а как по мне - его профессия - шоу должно продолжаться… посему, перешагиваем и идем дальше с высоко поднятой головой. Да, однажды он так же переступил и через друга, но… возможно тогда ему не оставили выбора и это было не просто шанс вырваться вперед, а попросту остаться в живых. Его отстраненный вид, который окружающие воспринимают за эгоизм, способ выжить в этом мире. Любовалась актером в каждом кадре, вспоминая Юн Су из 'Белого Рождества' и сравнивая эти две роли. 

Ким Ен Кван / Сын У - еще один обожайка, наблюдаю уже не одну его работу. Здесь тоже очень порадовал… Особенно прикольнула сцена в забегаловке, когда он так натурально застеснялся того, что машинально стал есть мясо Хвани… вот до чего диета доводит, хе-хе… а как учил Чоль Су ходить по подиуму… и не только … улыбал не раз… Ким Ву Бин - пара кадров… по подиуму, но замечательно… сразу видно профессионала…Еще понравился парнишка из моделей - Ен Мин Сон… женоподобный, пищащий и визжащий… мальчишка… не раз вызвал улыбку… а их сцена в душевой с Чоль Су… 

Ну и конечно, Сон Ю Ри / Ко Ён Чже… дизайнер, поднявшаяся с низов… и сумевшая оттуда вытащить и Чоль Су… всего за пару недель… да ей памятник надо ставить только за то, что под ее контролем он сумел сбросить весь тот вес и грязный вид… отлично сыграно… 

Напарник Чоль Су - Кен Сок - маньяк на роликах, то и дело ломающий ноги, но своевременно однако… и всегда с легкого толчка Чоль Су… Да и остальные полицейские порадовали… особенно, шеф участка. Ну и бандиты… Господин Так и его 'команда' - неплохо сыграно, немного юмора добавили и они. 

В общем, если вам скучно и хочется позитива - вам сюда… тем более есть не только над чем посмеяться… но и на что поглазеть… финальный показ мод - это нечто… оформили на 'ваууу'…