Печально-прекрасная и величественная историческая эпопея – одно из крупнейших кинополотен великого польского режиссера.

Снятая по одному из самых популярных произведений другого польского классика – Стефана Жеромского – картина Вайды рассказывает о судьбе трех молодых  шляхтичей на фоне великих потрясений начала 19 века, ставших разменной монетой в бесконечных наполеоновских войнах и превратившихся в пепел истории.

Купившись на красивые сказки великого авантюриста, обещавшего полякам  свободу и независимость, наивные  и прекраснодушные герои фильма, испытают на собственной шкуре все ужасы войны: будут замерзать и гибнуть в заснеженной России, расстреливать безоружных негров в Санто-Доминго и испанских повстанцев в Сарагосе... Ничего не добившись в итоге, кроме разрушения всех идеалов и краха последних иллюзий и надежд.

Война в изображении Вайды – это, прежде всего, кровавое безумие, лишенное какой-либо логики и какого-либо смысла. Сцены жестокого подавления освободительного восстания в Испании, снятые почти в сюрреалистическом ключе, по своей визуальной мощи сравнимы только с гениальными офортами Франсиско Гойи «Бедствия войны».

Черно-белый «Пепел»  ни в коем случае нельзя отнести к так называемым «костюмным фильмам», в которых зачастую внешние атрибуты заслоняют или убивают содержание. Нет, картина Вайды – это, прежде всего, скорбное размышление о трагизме человеческой жизни и трагизме истории.