Храбрый плавник - я ничего не ждал от этого мультфильма, и был уверен что он мне не понравится, я ошибался.

В водах Нью - Йорка живет рыбка по имени Кевин, однажды чтобы доказать своим друзьям и отцу что он уже взрослый, Кевин отправляется на поиски острова Барбадос, но попадает  в рыбацкие сети и оказывается в ловушке.

В аквариуме ресторана, где он оказался, живут довольно дружелюбные рыбки, но есть у них одна странность они поклоняются осьминогу и верят, что каждый из них может стать избранным и обрести свободу... как же они заблуждались, каждый избранный становится деликатесом.

Кевин который не привык сидеть в неволе, решается на побег и  в этом ему помогает мальчик, сын хозяина ресторана.

Графика в фильме очень приятная и простая, сюжет интересный, думаю, мультик понравится как детям так и взрослым.

Советую посмотреть! 

6 из 10