Этот фильм стал приятным удивлением, поскольку не так часто встретишь качественную корейскую комедию (помимо сериалов). В ней не так много такого что не стало бы понятно зрителю не знакомому с корейским менталитетом, так что фильм рассчитан на широкую аудиторию. Шутки забавные, фильм не затянутый, не тяжелый, местами напряженный, а в целом очень смешной. Если смотреть в компании, тем паче.

 История закручивается возле модного показа, на котором должны передать крупную партию наркотиков, но что бы полиции успешно провести операцию по поимке преступников им нужен коп под прикрытием.  Весь участок оживился, кто не мнит себя красавцем-моделью. С горем пополам, дизайнер выбирает претендента, но к сожалению тот в  глупом несчастном случае ломает ногу и приходится выбирать другого на роль модели. По росту подходит самый ленивый, грязный и неотесанный полицейский участка, за 2 недели его нужно превратить в модель, что бы он успешно выполнил задание. 

 9 из 10