- Куча сумасшедших вокруг! (с)

Хотите по-настоящему стоящей комедии, из-за которой не придётся закрывать глаза на нелепые штампы и нелогичность главных героев? Желаете ли насладиться прекрасной историей, которая заставляет сердце замирать? Если да, то, не задумываясь, смотрите «Полицейский на подиуме». Он покоряет любое воображение. Все мы часто сталкиваемся с сюжетами, где главным героем приходится выдавать себя за кого-то другого. В основном они служат в полиции и им обязательно нужно достичь истины, только для этого требуется пойти на определённые жертвы. Признаюсь, что сама не раз смотрела фильмы с подобным сюжетом, стараясь понять, надоедают ли они мне или же я так привыкла, что уже и не хочется ничего менять. К единственному ответу так и не пришла, но теперь могу с уверенностью сказать, что больше мне не нужны истории, сюжет которых крутится вокруг полицейских, переодевающихся в различных персонажей, никак с ними не связанных. Я нашла единственный и неповторимый в своём роде фильм, где появились абсолютно всё, что я желала видеть в данном сюжете. До выбора главных и второстепенных героев и заканчивая комедийной частью. Особенно ей, ведь ещё никогда кинолента не дарила такого подъёма настроения и громкого смеха. Она не пошлая, немного неординарна для Кореи, но именно поэтому кажется такой привлекательной.

Подбор актёров вознёс на вершины радости. Все, начиная от моделей и самих главных героев, оказались невероятными. Чжи Хван в очередной раз порадовал. Сколько кинолент с ним не смотри, всё равно не надоедает. Почему-то многие из них пропитаны таким юмором, что хочется слушать его бесконечно.

Чоль Су так не похож на правильного корейца, защищающего свою страну. Он неопрятен, достаточно полон и по какой-то причине избегает воды. Именно поэтому от него шарахаются все, кто находится рядом. Такие моменты вызывали неконтролируемый смех, который не уходил, когда шутка заканчивалась. Он оставался и дальше, наверное, чтобы насладиться продолжением фильма. Изменения Чоль Су происходили постепенно, но когда он появился в своём новом образе, я всё никак не могла выкинуть из головы его прежнего. «Откуда этот шикарный мужчина и куда делся неряшливый и ворчливый грубиян?» - задавалась я единственным вопросом. Он похудел, сменил причёску и имидж, став тем, кто нравится женщинам, но с этим же поменялся его характер. Хотя, возможно Чоль Су всегда был похож на маленького ребёнка, которого интересует всё в этом мире. Чего только стоили его восклицания на покупку Сон Хо. Серьёзное выражение лица и взрослый голос совсем не соответствовал интонации, с которой он произносил множество слов.

Почему-то мне хочется упомянуть Сон Хо. Он появился как наглый и самоуверенный юнец, пользующий своей славой, как только ему захочется. Только вскоре самый раздражающий персонаж превратился в одного из самых любимых. Это пустое лицо преображалось, когда Сон Хо улыбался. Такая чистая и светлая улыбка у него, что невольно сама улыбаешься.

Вы где-нибудь видели наркодилера, который будет вести себя как самое настоящее дитя, недовольное жизнью? Я вот нет. Их всегда изображают пугающими личностями, но в «Полицейском на подиуме» наркодилер, несмотря на свою должность, обладает внешним очарованием. Он резко не превращается в положительного персонажа, но никаких негативных чувств к нему не появляется. Как будто он самый настоящий добрый герой, спасающий остальных от проблем.

Мне хватит этого фильма на долгую жизнь. И пусть это кажется очередным штампом, единственным показателем этого так и остаётся лишь идея. Всё остальное от корейцев, которые внесли в свою комедию немного чувств и наивности. Преклоняюсь перед ними и заслуженно называю «Полицейского на подиуме» лучшей комедией, которую мне доводилось смотреть.

10 из 10