Однажды ночью на стоянке грузовиков, судьба сводит больного хромотой продавца в круглосуточном магазине и девушку, которая пытается отвязаться от своего 'больного на голову' любовника.

Со временем дружеское общение незнакомцев перерастает во влюблённость, но у каждого есть своё прошлое и настоящее, которое их не отпускает. Не имея возможности самостоятельно разобраться в своих проблемах, они стараются помочь друг другу.

Отдельно хочется отметить атмосферу, в которой разворачиваются судьбы героев. Бесконечная пустыня, где совершенно ничего не происходит и если бы люди были бессмертными они так же вечно работали в магазинах, ходили в школы и делали всё, чем занимаются бесконечно долго сейчас.

Примерно такие же у всех истории жизни. Бесконечная череда брошенных детей из которых вырастают потом сломанные взрослые. Единственное спасение которых, это другие такие же сломанные люди. Возможно, поэтому самую главную фразу режиссёр вкладывает в уста героя Эвана Питерса в финале фильма, говоря: 'Иногда кто-то появляется в твоей жизни и вы помогаете друг другу, даже не зная об этом. В этом и есть гармония!'.

7 из 10