Наткнулась на этот фильм совершенно случайно и сначала подумала что это комедия. Ну а что еще я могла подумать когда в первые минуты фильма целый поезд бравых индийских солдат начал задорно выплясывать на фоне пасторального пейзажа. А потом Каджал Агарвал (Ниша), якобы скромная традиционная невеста, остервенело рванула на себе накладную косу и решительно растрясла собственного отца на вечеринку по поводу несостоявшейся помолвки. 

Но ощущение комедии довольно быстро прошло, хотя по традиции жанра, комедийные вставки попадались на протяжении всего фильма. Сюжет стремительно закручивается, на первый план выходит детективная история борьбы с террористической группировкой. В фильме вроде бы нет особо кровавых сцен, но всё достаточно жестко, реалистично и держит в эмоциональном напряжении. 

Логические ляпы и преувеличения, конечно, присутствуют, куда уж без них. Однако, в целом, история достаточно продумана, последовательна и жизнеспособна. Есть интересные и неожиданные повороты сюжета не позволяющие расслабиться до самого конца. 

Виджай (Джагдиш) стал для меня открытием. Я пока смотрела довольно мало тамильских фильмов (всё больше телужские), поэтому знать не знала что Виджай один из самых популярных и известных тамильских актеров и у него весьма обширная фильмография.  Не смотря на то, что чисто внешне он совсем не мой тип героя, его манера игры, довольно выразительная мимика, живые глаза, хорошие танцевальные возможности привлекли внимание и сделали внешние данные несущественным фактором. Он меня заинтересовал и я обязательно посмотрю с ним еще что-нибудь.

Его Джагдиш показался мне в начале этаким мальчишкой. Какое-то детское лицо (до сих пор прибываю в шоке от реального возраста актера, он выглядит как минимум на 10 лет моложе), веселые глаза, пухлые щечки, задорная улыбка... Но он очень быстро и  органично трансформировался в жесткого военного, этакую смесь Шерлока Холмса и Рембо тамильского разлива. 

Каджал Агарвал (Ниша) - современная городская девушка, сорванец, с решительным характером и татушкой на шее. Данный фильм типично скуп на интересные сцены и образы героинь. Никакого намека на драматизм, героиня задействована исключительно в комедийно-романтической сюжетной линии и немного отдает карикатурностью. Но все же образ довольно симпатичный и живой. 

Вот что совсем не впечатлило в фильме, так это любовная история. И дело не в том, что актеры плохо сыграли, все было вполне на уровне. Просто тут сценарная задумка совсем не понравилась. Если в одной сцене явно и недвусмысленно показывается логический и меркантильный подход героини к выбору избранника, зачем в следующей сцене заставлять ее быть в него влюбленной. Или она его выбрала потому что он обеспечен и недурен собой, или она в него влюблена, или нужен хоть какой-нибудь переход из одного состояния в другое. Здесь же никакой трансформации чувства не наблюдалось, поэтому во влюбленную Нишу не поверилось.  

Фильм качественный, зрелищный и не совсем оторванный от реальной действительности. Хороший боевик с детективным уклоном и легкой юмористической линией. Качественные музыка, хорошо поставленные танцы, интересные актеры. 

7 из 10