Мне кажется, у многих бывало такое состояние после просмотра фильма, которое сложно описать словами. Не можешь четко определиться, почему тебе так тепло и хорошо. Но ты точно знаешь, что этот фильм - как долгожданная встреча со старым другом, как возвращение домой из похода...

'Безопасное освещение' стал именно такой эмоцией для меня. Сюжет здесь - вещь второстепенная, его практически нет. А главное - ямочки на щеках Питерса, то, как друг на друга смотрят эти двое, прикосновения, незамысловатые диалоги, в которых прячутся нераскрытые темы. Да, нераскрытые, но затронутые. Я думаю о них, и мне неважно, дали мне ответ в этом фильме или нет. Мне было важно увидеть доброту, почувствовать красоту человеческой души. Все это было.

Я не могу написать больше, потому что я хочу чувствовать. Если вам хочется посмотреть что-то спокойное и меланхоличное - включайте этот фильм.

И еще: глаза, в которых видно всё, и кудряшки Эвана Питерса и доброта, невинность и чистота чувств его персонажа - вот почему я поставила 10/10, а не 8. Возможно, если бы играл кто-то другой, я бы не влюбилась в этот фильм.