Пора завязывать с масс-кино, сказала я себе в субботу утром и включила инди-фильм «Безопасное освещение»/Safelight (2015). Фильм хорош уже хотя бы потому, что в нем снялись Джуно Темпл и Эван Питерс, актеры пусть не каждому знакомые, но очень талантливые. В Темпл я влюбилась окончательно в «Киллере Джо», когда поняла, что ей под силу сыграть разноплановых героинь, ну а у Питерса такие бездонные глаза… 

Фильм очень неспешный, скорее всего, понравится он далеко не всем, и даже у тех, кому он может приглянуться, тоже может не зайти, тут, знаете ли, нужно поймать настроение: если настроение подходящее, то - порядок!

Чарли (Эван Питерс) болен церебральным параличом, живет с умирающим отцом, ходит в школу, где подвергается нападкам со стороны отмороженных одноклассников, подрабатывает на стоянке грузовиков продавцом в круглосуточном магазине и любит фотографировать.

Вики (Джуно Темпл) мать выгнала из дома, когда узнала об ее связи со своим любовником, тот через какое-то время бросил девушку, и она прибилась к больному на всю голову парню, в результате чего стала подрабатывать сами-понимаете-кем на стоянке грузовиков. 

Собственно там, на стоянке, два одиночества и встретились. Он защитил ее, она прониклась к нему симпатией. Так медленно и постепенно начала зарождаться дружба между потерянными и ненужными в нашем обществе людьми. Она помогала ему, он помогал ей и в результате они смогли сделать друг друга счастливее и лучше.

Кино временами грустное, а временами вдохновляющее. С красивыми пейзажами и неплохим саунтреком. Лента о дружбе, взаимопомощи и надежде. О том, что в мире есть место хорошим людям и поступкам. 

Смотреть, конечно же!