София Норлин: “Я читала о Кируне, о том, что город должен быть передвинут и отстроен заново; о том, как потрясено общество в своей основе, как должна быть 'воздвигнута' новая мечта; о том, как должны сосуществовать человек, промышленность, природа - я увидела в этом метафору происходящего во всем нашем обществе в целом”. 

Столкновение реальности и мечты. Безнадежность; отчаянье ребенка, когда жизнь выволакивает из темных закромов все свои нелепые, уродливые сюрпризы. Сражаться, или стать обрюзгшей пьянью. И как важно, не смотря ни на что, оставаться человеком. 

Взрослый человек вынужден мириться с обстоятельствами. Работа на шахте, бедность, несбывшиеся ожидания… Это может свести с ума. В какой-то момент ребенок понимает, что ему готовит судьба, и начинает страдать. Пытается найти выход, спастись, научиться жить собственной жизнью. 

Человек без любви, дружбы, заботы - обречен. Нежность как спасение. Пусть даже следующий удар разнесет все в щепки. Наступит новая весна, да и кто сказал, что зима не может быть прекрасной? Но понять это можно только в хорошем расположении духа. Взаимная нежность дарит такую возможность.   

10 из 10