Мелодраматическая комедия с провокационным названием «Порно» является третьей частью цикла фильмов поляка Марека Котерского, объединённых общим героем по фамилии Миячиньский.  Сам Котерский – признанный на родине писатель, драматург, кино- и театральный  режиссёр – считает этого персонажа своим «альтер-эго» и в каждой ленте выявляет прежде всего свои страхи, комплексы, мании, пристрастия, будто бы, выбирая в качестве психоаналитика не квалифицированных врачей, а участливую публику. Поэтому жизненный путь Миячиньского – от юношеских лет до зрелости – автор показывает подробно, неторопливо, а порой и в лёгкой эпатажной форме. Особенно мощной, и, безусловно, лучшей работой Котерского стала полуабсурдистская, беспрецедентно наполненная табуированной лексикой, трагикомическая драма «День психа» (2002), в которой постаревший Миячиньский настолько замыкается в своём внутреннем мире, что теряет адекватный контакт с соседями, коллегами, семьёй и, прежде всего, – с самим собой. Образ зацикленного на собственных проблемах неврастеника стал одним из главенствующих у американца Вуди Аллена. Разница в том, что Котерский, не в пример Аллену, доводит своего героя почти до полной деградации личности, показав, например, Миячиньского в последнем фильме «Каждый из нас — Христос» (2006) опустившимся алкоголиком.

Особенностью цикла Котерского является то, что главный герой имеет несколько имён – в первой и последней ленте его зовут Адась, во второй и третьей – Михал, а с четвёртой по шестую – Адам. Таким образом, автор предлагает зрителю многовариантность судьбы одного и того же человека или определённый отрезок жизни абсолютно разных персонажей, которые могут быть однофамильцами.

«Порно» занимает если не серединное, то, по крайней мере, заметное место в творчестве Марека Котерского и многими действительно причисляется к жанру «фильма для взрослых», что абсолютно ошибочно. Михал, ставший примерным семьянином, в одну из бессонных ночей вспоминает женщин, что были у него до женитьбы, и за размышлениями подводит итог целому десятилетию своей жизни, в котором, как оказалось, кроме «порно» и не было ничего. Михал отнюдь не дамский угодник, и его эротические эскапады не имеют ничего общего с тягой к авантюризму, молодецкой бесшабашности, милому беспутству, которые проходят с течением времени. Михал, осознавая бесцельность и даже никчёмность собственного существования, действительно ищет ту единственную, которая  не станет для него «подругой на ночь». И страдает он от того, что чувство Любви в нём напрочь отсутствует – лишь банальное, сиюминутное, неприхотливое и, зачастую случайное, судорожное «порно». 

Эта картина – единственная у не столь уж плодовитого Котерского (за 21 год работы в кино – всего 7 полнометражных фильмов), где фамилия персонажа ни разу не произносится, а лишь подразумевается, благодаря предыдущим и последующим творениям автора. Михал – воистину пан Никто, ибо за исключением охотно используемого причинного места, других достоинств у героя, по всей видимости, нет. Наполнив пространство ленты едкими, точными, невероятно остроумными комментариями (чего стоит один только монолог героя о сексуальных изменах) и лишь чуточку фривольными постельными сценами, Котерский преподносит Михала вполне симпатичным человеком, который скрывает свою ранимость и одиночество под маской беспечного, самоуверенного донжуана. 

Неудивительно, что актёры-мужчины всегда играют у режиссёра естественно, раскованно, а временами и с потрясающей самоотдачей. Но, если исполнители разных ипостасей Миячиньского – Марек Кондрат, Цезари Пазура, Анджей Хыра и Войцех Высоцкий, – оставили заметный след не только в творчестве Котерского, но и вообще в истории современного польского кино, то Збигнев Роля, сыгравший Михала в «Порно», остался практически невостребованным. А ведь именно на его скупой, но искренней игре держится вся лента. Роля невероятно трогательно показывает душевный кризис своего персонажа, не прибегая к раздражающей истеричности и пошловатому фиглярству. К сожалению, картина Котерского была и остаётся единственной крупной работой актёра в кино. Збигнев Роля всё больше отдавал предпочтение театру, а в начале 2000-х годов вообще уехал из Польши во Францию.

Третий фильм Марека Котерского нельзя назвать значительным, этапным событием его кинобиографии. Однако, дав ленте столь пикантное заглавие, режиссёр лишь укрепил свою репутацию циничного насмешника. Так что внимательные и вдумчивые зрители минут через 20 просмотра наверняка поймут, что «Порно» - совсем не то кино, которое обычно подразумевается под этим словом.

7 из 10