Фильм был подвергнут просмотру по двум причинам: собственно, из-за того что он польский (есть у меня такая нездоровая слабость к кинематографу братьев-славян), а во-вторых, из-за того что в перечне актеров был Богуслав Линда. 

Польский кинематограф, вообще, потрясающая вещь! И многие из польских картин – это действительно шедевры!

«Порно» я не отнесла бы к шедевру, но это один из тех немногих фильмов, которые я могу пересматривать не один раз. Оставил он, надо сказать, неоднозначное впечатление. Он одновременно и смешон, и грустен, но  в нем нет грязи (может она там и есть, конечно, но я была увлечена общей картиной происходящего), все абсолютно естественно и жизненно. Жизненно даже то, что главный актер все время мечется в поисках новых «жертв» своей похоти (в современном мире, это ну очень уж актуально, к сожалению). Богуслав Линда в роли многодетного отца, учащего своего младшего брата, как надо строить личную жизнь - великолепен (особенно на фоне просмотренной до этого картины «Шаманка»).  

Фильм стоит посмотреть, хотя бы один раз, для того что бы оценить еще раз польское кино, для того что бы  задуматься, для того чтобы посмеяться, а смеяться там есть над чем, уж поверьте! После просмотра данной картины, я окончательно осознала, что секс, порой, бывает крайне забавен, а порой безумно смешон и смотреть на себя со стороны в такие моменты лучше не стоит:).

8 из 10