Шведы еще ни разу не подвергали сомнению свою способность мастерски запрягать зрителя в сани и отправлять по великолепным заснеженным красотам в драматические края. Мое знакомство со шведским кинематографом началось с сентиментального добряка Лассе Халльстрёма, который своим милым фильмом про японскую собачку спровоцировал меня на несвойственные для взрослого человека нюни. После чего, немного взбаламутивши его фильмографию, я отобрала для себя еще несколько приятных душевных картин. Далее состоялась встреча с провокационным авангардистом -- Лукасом Мудиссоном и двигателем мизогинии -- Яном Труэлем, в картинах которого часто встречался выдающийся шведский актер -- Макс фон Сюдов, разрываясь между ним и Бергманом. Бергман остался на десерт, поскольку его фильмам отведено отдельное место для умственного смакования. Помимо глубоких исследований межчеловеческих отношений, Ингмар вдавался в размышления над жизнью человека, поднимая темы его судьбы, отношений с Богом и с собственным Я. Да и столь профессионально препарировать лицемерную человеческую сущность, пожалуй, только Бергман и мог.

София Норлин дебютировала с полнометражной работой 'Нежность', задобрив критиков вкусной эстетической картинкой. Фильм напоминает толстый альбом, заполненный восхитительными фотографиями скандинавских пейзажей. 

София распахивает дверь в филигранный мир красоты и гармонии, разрешая насладиться безупречными кадрами живой природы, атмосфера которых насквозь пропитана незыблемым спокойствием. Где даже изредка проскакивающие диалоги не нарушают образовавшейся безмятежности. В пронизанных одиночеством и полной палитрой человеческих страстей кадрах, возможно узреть вялый и смятый сюжет о монотонной жизни подростков, немного суровых снаружи, но по-детски нежных внутри. Внезапно пробивающийся сквозь абсолютную тишину приглушенный шум в сопровождении с неведомой силой создающей эффект землетрясения, невольно освежает в памяти фильм 'Сталкер' с его гнетущей атмосферой. Возрастающее напряжение извне перекрывает внутреннюю бурю героев. Тонкая, умело вплетенная в сюжет философская паутина позаимствована, кажется, у Ким Ки Дока из фильма-молитвы 'Весна, лето, осень, зима... и снова весна'. Я бы даже сказала, что 'Нежность' его реминисценция, если бы не затрагивалась подростковая тематика, присущая больше Гасу Ван Сенту. Этакий ядовитый микс получился.  Общий смысл отсутствует, здесь каждый увидит то, что захочет увидеть. В конце концов смысл можно найти и на дне пустого стакана. Однако визуальное эстетическое удовольствие от просмотра гарантировано.