Главная героиня фильма – индийская домохозяйка. Как это часто бывает, женщину, занимающуюся «лишь домашним хозяйством» не очень-то уважают в собственной семье. Более успешными сейчас считаются женщины, сумевшие реализоваться в социуме. 

Я думаю, что немаловажную роль в подколках дочери и пренебрежении мужа все-таки играет само отношение героини к себе и незнанию этого самого английского языка, который у «любого уважающего себя индуса» должен отлетать от зубов. Все популярные ток-шоу и церемонии в Индии проводятся на английском языке. 

Хотя, думаю, что незнание английского языка можно воспринимать как аллегорию. Потому как жертвой гонения можно стать и по любой другой причине, ведь человек не идеален. Я поддерживаю теорию о том, что близкие люди являются нашими зеркалами. То есть, если жена относится к себе как к жертве, то муж автоматически становится гонителем. 

И фильм демонстрирует нам сценарий поведения, при котором жертва принимает решение из мальчика для битья перевоплотиться в уважаемого члена общества. И предпринимает возможные для неё действия в выбранном направлении.

Чувства главной героини мне знакомы не понаслышке. Синдромом жертвы так легко прикрываться от ничегонеделания. А ведь лишь распрямив спину у героини обнаружилась ещё и парочка неоцененных ею самой талантов, как то приготовление ладду и ведение мелкого бизнеса на этой основе. Не говоря уже о том, что этот самый английский оказался ей вполне по зубам.

Хорошие актеры, приятная музыка, прекрасная идея самого фильма делают его очень достойным Вашего семейного просмотра!

10 из 10