Очень долгожданная премьера. Интерес подогревало участие в проекте легендарной Шридеви. Много положительных отзывов было адресовано этой картине и не зря. Ее стоит смотреть и даже не один раз.

Фильм о семейных ценностях. О том, что слабости каждого из членов семьи никогда не будут высмеяны в этом тесном кругу, что в семье можно всегда найти опору и поддержку, силы для борьбы. Иногда для достижения такого результата необходимо приобрести негативный опыт, что и произошло в данном фильме.

Обычная индийская домохозяйка Шаши, живущая со своей семьей, ежедневно сталкивается с тем, что члены ее семьи высмеивают ее незнание английского языка. Женщина каждый день сталкивается с упреками и насмешками. Однако наша героиня - сильная женщина и она терпит все, до тех пор пока ей не выдается возможность выучить этот самый английский язык. Будут трудности, препятствия, смех и слезы, победы и поражения, и даже одно разбитое сердце! И да, кстати: Шаши готовит потрясающие ладу! 

Шридеви - Шаши. Возвращение, если можно так выразиться, удалось! Шри доказала всем, что ее актерское мастерство никуда не пропало. Эти большие глаза как капли кофе на облаке (все таки французы мастера в красивых словах!) покорили меня еще в детстве. Шри не только красивая женщина, но и талантливая актриса. Ей веришь от первого до последнего кадра, весь фильм сосредоточен на ней. Колоссальная ответственность и Шридеви справилась с ролью хрупкой, но невероятно сильной женщины. Браво!

Второстепенные герои тоже порадовали хорошей игрой: Адиль Хуссэйн, Мехди Неббу. Было приятно увидеть Прию Ананд, знакомую мне по роли в фильме 180 и Раджива Равиндранатана из Трех идиотов. За каждым, казалось бы малозначимым персонажем скрывается своя история, особенно касается это членов группы курсов по обучению английскому языку. 

Отдельное спасибо за характер героини: сильный и твердый, в то же время нежный и заботливый. Понравилась ее речь в конце. Проникновенные слова. Также оценила выбор сделанный ею в отношении курсов и ладду, семьи и француза. Решение было продумано и жизненная позиция женщины меня порадовала. 

Саундтрек просто восхитителен, все вместе и каждая в отдельности песни очень качественные. Стоят многократного прослушиванья. Особенно запоминается заглавная песня. Есть в ней что то притягивающее.

Итог: Вы еще не смотрели Инглиш-винглиш? Немедленно посмотрите!