У индийской домохозяйки Шаши вроде бы есть всё для счастья: любящий муж, двое детей, достаток в доме. Только продвинутый муж-бизнесмен ни во что не ставит её маленький бизнес по изготовлению сладостей на продажу. А старшая дочка так вообще стыдится того что мама вся такая традиционная, ходит только в сари и вообще не знает английского. А когда ей учиться, спрашивается, если она всё время занята домашними хлопотами и продажей своих сладостей? Так бы семья и продолжала её высмеивать, пока добрые такие однажды не отправили её одну в Нью-Йорк, помочь с подготовкой традиционной свадьбы для племянницы. Сами понимаете, в другой стране без языка - жопа. И после парочки унизительных происшествий Шаши решила что всё, хватит! надо уже выучить этот английский и тайком от всех записалась на курсы.

На редкость приятное кино. Безмерно наивное, конечно, и сюжет тут прямолинейный, как рельса, но фильму это только на пользу. Несколько умных мыслей в конце, парочка (всего!) индийских танцев и столько позитива, что я уже два дня хожу улыбаюсь. Про саундтрек вообще молчу - заслушан до дыр.

   Актриса в главной роли потрясающе красива - экзотический оленёнок бэмби, мгновенно всех умиляющая гигантскими глазищщами и беспрерывно демонстрирующая яркие индийские наряды. Представляете как я удивилась узнав что актрисе уже полтинник и это её возвращение в кино после примерно десятилетнего перерыва! В фильме больше 35-ти ей точно не дашь и сыграла она просто замечательно, у её героини было столько твёрдости и обиженного достоинства! В общем, если в Голливуде срочно не начнут снимать приличные ромкомы, уйду в индийское кино. 

8 из 10