Фильм биографический. А биографические фильмы редко бывают очень уж увлекательными и интересными. В таком-то году поехал туда-то, в таком-то познакомился с той-то... Любил эту, а потом вроде как ту...  и так все 2 часа. Я не очень хорошо знаю о жизненном пути Шопена, так что мне даже трудно судить, насколько близко к реальным отражены события в фильме. Цвета не яркие. С камерой, как по мне, не особо и игрались. 

   И в то же время, в фильме главный герой - бессмертная музыка Шопена. К этому герою создатели фильма отнеслись максимально бережно и уважительно. За него, мы простим Шопену мелкие истерики и эгоизм, нерешительность и слабость. Мы простим всё - за те 12 часов в день, что он творил музыку. У него был доступ к Гармонии, и он этим доступом не пренебрёг. Человечество благодарно ему за это... Кем были бы мы без 'Ноктюрна до-диез минор'? Мир просто был бы другим. Мне кажется, это самое важное. И это - в фильме есть. Это - передали. 

   Ради этого и стоит его смотреть.

9 из 10