Есть множество фильмов с захватывающим сюжетом, перестрелками, фантастической любовью, романтикой и так далее. Но мне кажется, что истории о простой жизни старшего поколения могут быть не менее интересны. Представьте, как тяжело нашим бабушкам и дедушкам, как тяжело людям, которые жили тихой жизнью в небольших городах и которые вдруг неожиданно оказались в 21 столетии, в стремительно развивающейся цивилизации и среди высоких технологий. Не все могут быстро адаптироваться к таким изменениям. И, конечно, с развитием технологий, бизнеса и коммуникаций людям стало легче общаться друг с другом, а для общения нужен единый язык. Разумеется, речь идёт об английском языке. 

Что делать тем, кто не знает всеобщего языка и оказался в незнакомой стране, в огромном враждебном городе? 

История просто потрясающая! Я неоднократно смотрела этот фильм и советовала подругам. Попробую рассказать, чем он мне так понравился.

Шаши - типичная индийская домохозяйка. Она совершенно не современная, не амбициозная, до сих пор носит традиционную индийскую одежду сари, не говорит по-английски (а в Индии, хочу сказать, английский язык стал практически самым употребляемым, и мне очень странно слышать индийскую речь, наполовину состоящую из хинди, наполовину из английского. Коль скоро английский нужен в современном мире, я считаю, что забывать и заменять свой родной язык - это настоящее кощунство, тем более такой красивый язык как хинди). Смысл жизни Шаши - это ее семья - дети и муж, а вот они как раз свою жену и мать совершенно не уважают и даже стыдятся. Волею судьбы их семья оказывается в Америке, и теперь Шаши предстоит адаптироваться в этом городе и заставить своих близких ценить себя. 

Фильм примечателен своими заводными песенками, написанными специально для ленты, захватывающими дух видами Нью-Йорка для тех, кто хотел бы побывать в этом городе, но пока не имеет возможности. 

Потрясающие сари Шаши - яркие, заметные, традиционные и за счет этого - привлекающие к себе внимание в толпе одинаково одетых людей. 

А ещё необычайно большие, красивые глаза Шаши - я была влюблена в них весь фильм. А уж ее фирменное покачивание головой мы с подругой копировали несколько недель ?

Фильм рассказывает о жизни человека в современном мире, о семейных ценностях, о дружбе (школа английского языка и ее учитель меня просто покорили!), немного о любви и, возможно, вам запомнятся некоторые цитаты. 

- Когда готовит мужчина - это искусство. Когда готовит женщина - это ее обязанность.

Я настоятельно рекомендую к просмотру эту ленту, не пугайтесь, что она идет больше 2 часов - кино смотрится на одном дыхании.