Отношения индийцев и Запада имеют удивительные и замысловатые корни, уходящие в минувшую эпоху. Состоятельные иммигранты с Востока, обладающие коммерческой хваткой и прилежным образованием, востребованы в цивилизованном обществе с привилегированными стандартами. 

Фильм смотрела только ради Шридеви, и абсолютно не пожалела. До сих пор не могу поверить, что её больше нет, и мы больше не увидим её в новых ролях. Красивый интересный фильм, о том как тяжело приходится людям приезжающим в чужую страну, где люди говорят и думают абсолютно на другом языке, который совсем не похож на твой родной. Хотя английский в Индии второй национальный язык и дети на нём обучаются в школе. 

Очень красивая и милая героиня в своей простоте души и характера. Можно смотреть с детьми, мужчинам тоже было бы полезно посмотреть. Фильм замечательный! Чудесный! Восхитительный! Море положительных эмоций! Великолепный фильм. Конечно ближе он женщинам с детьми. Но думаю всех остальных оставит в глубоком потрясении душевном. Фильм такой спокойный, неспешный - а берёт за душу! И да, речь Шаши в конце просто пробила меня на слёзы. Да такие Благородные женщины просто находка и на таких держатся семьи. Только поклон перед ней. Но мне всё же так жалко было её и так хотелось что бы она послала свою не благодарную семейку куда подальше. Хотя о чём это я. В Индии, да женщине, сделать что-то подобное почти невозможно. Это же не Америка и не Европа, где запросто разводятся и по 10-20 раз выходят замуж. И если все будут так делать - то на планете вообще не будет семей. Уже сейчас институт брака висит на волоске. И не знаешь хорошо это или плохо... смотря для кого… Наряду с нашими свободами и браками, которые создаются и рушатся как спичечные домики - хорошо, что есть такая древняя философия, культура, в которой брак в идеале накладывает обязательства на своих членов - заботиться, стараться, набираться терпения. В конце, умная женщина, никого не унизив, не обидев, так красиво, тонко ставит на место своё распустившееся семейство, заставляет уважать себя снова. Женщина способна свернуть горы, если она мать. Возродить себя из пепла, если влюблена. И всё же она слаба, ранима и нуждается в утешении и поддержке.

Глубокий фильм, хотя на первый взгляд ничего особенного. О настоящих семейных ценностях, об основах семьи, её фундаменте... Об уважении, любви, принятии, прощении и безопасности. Семья должна быть безопасным и комфортным пространством, где, в отличии от социума, тебя принимают, уважают, ценят, любят, где ты защищён, где ты можешь быть самим собой и не бояться осуждения близких. Семья и дом - это исцеляющее пространство в жизни каждого человека… может и должно быть таковым. Начало и середина - комедия положений. Затем романтическая часть. Кульминация и финал - жизнеутверждающие с элементами драматизма. То есть, не мелодрама. Чем же он меня так привлёк, что решила посмотреть его вне очереди (хотя признаюсь у меня его в списке даже не было, но в последнее время он мне довольно часто попадался на глаза, наверное так и просился к просмотру. И вот посмотрела. И не пожалела. И получила море позитива и радости). Прекрасное исполнение главной роли красавицей  Шридеви (50 лет на момент съёмок фильма). Не избитый весьма современный сюжет. Отсутствуют традиционные злодеи. Очень колоритные роли второго плана. Чего стоит, например, одна слушательница-испанка. Всё красиво и профессионально снято. Танцев и песен в меру. Смотрится на одном дыхании. 

Лёгкий и смешной фильм. Конечно сюжет незамысловат и предсказуем, но для меня больше значение имело настроение фильма. Хороший спокойный фильм. С потрясающими актёрами. Очень приятно смотреть. Америка. Индия. Семья. Влюблённые. Но главная цель - поверить в себя. Главная героиня смогла это. Хороший, добрый фильм. Трогательный. Торжественная речь на свадьбе - это для всех урок слышать своих близких и ценить друг друга, помогать и поддерживать друг друга. Любовь прекрасна. Фильм напоминает нам, что в погоне за современностью мы порой забываем о простых семейных ценностях. 

Хотя тут и мои собственные комплексы сыграли -  фильм вызывает живую реакцию, много эмоций, ведь всех нас когда-то недооценивали... да вообще, вполне человеческие чувства показаны, и слабости, и мечты... Конец правильный. Хороший конец. Смотрится красиво, мечтательно, но на самом деле... Если не о фильме речь, а о жизни, к чему такое приводит обычно? И какого типа люди бросаются в такие авантюры, хотя бы не попробовав что-то в семье изменить? На самом-то деле, если броситься в такой омут, всем будет больно и что дальше ждёт непонятно. 

10 из 10