В оределенные годы индийские фильмы задали тон и стиль своему кинематографу, вследствие чего начали медленно, но верно терять поклонников. По совету одного хорошего человека я обратила внимание на современное индийское кино 'Инглиш-винглиш' и не пожалела об этом. Заряд яркости, позитива, экзотики и красоты обеспечен зрителям сполна. А незамысловатость сюжета в данном случае скорее плюс, чем минус. Хоть это и явная мелодрама, я не была уверена, чем же именно закончится фильм. Специфика индийской культуры, которую бережно передают из поколения в поколение ее носители, делает картину совершенно особенной.

Говорить о режиссуре или актерском мастерстве здесь как-то даже неуместно. В картине все просто и гармонично, одно дополняет другое. Создается даже впечатление, что речь идет о реальных людях, что на экране - вовсе не актеры. 

Это - история о мудрости, терпении и силе настоящей женщины. Отсеять все ненужное и сконцентрироваться на главном может далеко не каждая домохозяйка. Невероятная харизма, внутренний стержень направляли главную героиню. Она словно знала какую-то неопровержимую истину, а эмоции, флирт, обиды - лишь ненужный мусор. Такова начинка этого экзотического 'торта' под названием 'Инглиш-винглиш'. Ну а Манхэттен, неописуемая красота индийской свадьбы, непонятные русскому мозгу отношения индийских пар - это украшения для торта. Не обошлось и без изюминки. Думаю, для каждого зрителя она будет своей. Для меня это был французский поклонник. Или кофейные глаза Шридеви (главной героини). Или ее чудные сладости. Будем считать, что я нашла три изюминки. Ну а в целом, получился невероятно легкий десерт с приятным послевкусием.

Если вам еще не захотелось посмотреть, то скажу больше: 'Инглиш-винглиш' - отличный мотиватор для всех, кто находится в самом начале какого-либо длинного пути, кто утратил веру в себя. Не уверена насчет мужской аудитории, но женщинам точно понравится этот фильм. Сплошной позитив, в котором нет места глупым шуткам и надуманным проблемам.