У каждого человека есть определенная возрастная точка, отсчет к концу, после которой он понимает, что или жизнь прожита зря, или уже ничего невозможно в ней изменить, или наоборот -- этот пик может стать грандиозным началом. Людей, которые придерживаются последнего взгляда на возраст и жизнь, к сожалению, слишком мало...

Нельзя снимать фильмы о слабых людях, поэтому героиня фильма 'Инглиш-винглиш' Шаши, хоть и не собирается спасать мир от внеземного вторжения или придумать лекарство от рака, все же сильная духом, чтобы начать работать над собой. Ее история, можно сказать, проста -- проблемы с дочерью-подростком, проблемы с мужем, который не ценит ее. И во всех этих проблемах виноват английский язык, который в Индии имеет статус второго официального. На нем говорит элита, на нем ведется делопроизводство, на нем получают, в большинстве своем, образование. Английский в Индии везде, в рекламе, на афишах, в фильмах. И если ты знаешь лишь пару элементарных слов, то это не значит, что ты можешь говорить на этом языке. Именно с такой проблемой столкнулась Шаши. Не дождавшись помощи от близких, долго терпя их насмешки, она решила использовать тот шанс, который выпал ей в один прекрасный день. Поехав на свадьбу племянницы в Нью-Йорк и увидев там простое объявление 'Английский за месяц', Шаши решила выучить его, раз это стало возможным.

Ранние работы Шридеви меня мало впечатляли. Даже самый известный ее фильм 'Чандни' я не люблю из-за неправильного выбора ее героини. Но 'Инглиш-винглиш' заставил задуматься о ее таланте. Да, Шридеви постарела, набралась жизненного опыта и выплеснула его в своей работе-возвращении. Сделав ставку на фильм без ведущего актера, она только выиграла. Именно таким должно быть возвращение на экраны великой актрисы!

Несколько слов хотелось бы сказать о режиссуре. Гаури Шинде можно назвать новичком, ее фильмография насчитывает только 2 пункта в списке, но как же интересно показан контраст между яркой Индией и серыми американским джунглями. 'Инглиш-винглиш' нестандартный фильм для Индии, он более западный -- песни фоном, выведена мораль в конце. Такой фильм хорошо советовать людям мало знакомым с индийским кинематографом или тем, кто считает что в индийском кино лишь в поле поют о любви.

8 из 10