Фильм об обретении уверенности в себе, о том, что начатое дело нужно довести до конца, несмотря на желание бросить его и нехватку на него времени, о поддержке, дружбе и уважении со стороны собственной семьи и окружающих, о силе желания и воли, о понимании. Иногда чтобы понять человека достаточно уделить ему внимание, дать высказать наболевшее, просто его выслушать и не важно, на каком языке он говорит.

Фильм, который достоин просмотра, невзирая на его похожесть с фильмом «Испанский-английский», ведь этот фильм совсем иной. Если в последнем смориться нелогичной и натянутой концовка фильма: любовная линия хозяина и испанки-домработницы должна была кончиться по-другому, так и хотелось, чтобы он ушёл от глуповатой капризной и жутко скандальной жены и был с нормальной женщиной, что вполне естественно и жизненно. В индийской же версии всё по-другому: здесь и семейные ценности пропагандируются, и концовка логична, и члены семьи вполне нормальные, единственно не уважающие и постоянно подкалывающие главную героиню её дочь и муж. За два часа индийцы подарили больше удовольствия, смеха и счастья своим ремейком, чем американцы в своём оригинале. 

Шаши. Была неуверенной в себе, затюканной немного и слегка стеснявшейся себя, но желание избавиться от постоянных оскорблений со стороны семьи и окружающих по поводу незнания английского, желание всё изменить помогли ей. Записавшись на курсы английского, она нашла новых друзей, которые понимали её во многом лучше самых близких людей, которые были способны лишь на жалость, но не помогали. Занявшись делом и перестав беспокоиться, она начала находить в себе уверенность, стала лучше оценивать свои способности и себя саму. Особый вклад в это внёс Лаурент, который помог ей взглянуть сначала на процесс приготовления пищи, а потом и на саму себя под другим углом, помог увидеть лучшее и поверить в него. Всегда хорошо, когда находиться такой человек способный изменить твой взгляд на себя и своё занятие. 

Фильм дополняет красивая музыка. Не могу сказать, чтобы она мне очень понравилась, но хотя бы не раздражала. В фильме нет индийских плясок по каждому удобному случаю, что довольно приятно, поскольку это не тот фильм, где они нужны в немереном количестве. Есть лишь танцы по случаю свадьбы, что вполне естественно. А ещё в фильме очень много красивых видов и нарядов, солнца и тепла.

Обязательно посмотрите и не пожалеете потраченного времени.

10 из 10