Фильм отличный! Очень яркий, жесткий, динамичный. Он захватывает и держит в напряжении, увлекает и пугает.

Хорошо раскрыты характеры Шопена и Жорж Санд. Шопен - необузданный талант, вечный истерический ребенок, мерзкий эгоист и очаровательный циник. И мадам Санд - заботливая любовница, самоотверженная подруга, выдающаяся, но несчастная писательница, разрывающаяся между родными детьми и ребенком-возлюбленным. Не раз во время просмотра фильма вспоминался ее роман 'Она и Он'...

Немного пафосный, как и мой коммент, фильм, но бьет по нервам. Особенно учитывая то, что основан на реальных событиях, пусть и романтизированных в кино.