'Инглиш - Винглиш ',2012

Жизнь Шаши не похожа на райскую картинку и свой день она начинает не с чашечки кофе и маски для лица, а с замеса теста и приготовления пищи для своей семьи. Не рассчитывая на большее, не мечтая о поездках и красивых курортных романах. Она вся в семье, ведь семья заменяет всё.И что выбрать, каждый решает для себя сам. Что ему важнее -семья или всё!

Но есть одна проблема, на первый взгляд она пустяковая, но о ней в виде шуток, болезненных уколов и упрёков Шаши систематически напоминают: вечно занятой муж и поколение next в виде дочери -школьницы. Дело в том, что Шаши практически не владеет английским языком. Необходимость помочь сестре со свадьбой толкает индианку бесстрашно отправиться в путешествие в Америку и поселиться на некоторое время у неё.

А по совместительству заняться самообразованием и самосовершенствованием, познать себя и вырасти духовно, то бишь, выучить английский по ускоренной программе.

Чтобы в результате по окончанию экспресс-курсов взглянуть на себя другими глазами и сказать самой себе: 'я это сделала!'

Просто замечательно выступила в этой роли Шридеви. Очевидно, что после длительного перерыва в кино, ей понадобилось немало воли и смелости чтобы снова встать перед камерой.

И мы, зрители, заново влюбились в неё.Стоит ли говорить, что сама артистка и героиня в этом фильме само воплощение женственности.

Со своей актёрской задачей, так же как с материнской функцией, Шридеви актриса справилась на 'ура'!Проявив энтузиазм и стойкость. 

Только вдоволь насмотревшись на современных обезличенных девочек -клонов, можно понять насколько восхитительна и талантлива манера исполнения актрис ретро Болливуда.

Конечно, красота женщины -вещь субъективная, но одних лишь привлекательных черт лица недостаточно чтобы быть хорошей актрисой. В героине, которую блистательно сыграла Шри, помимо красоты, присутствуют совершенно бесценные качества:это неуловимая внутренняя симпатия и преданность традициям, застенчивость и способность любить, несмотря на отсутствие комплиментов и слов любви. Если вы неравнодушны и расположены к доброму,, необыкновенно милому и абсолютно вменяемому, ненагруженному заумностями и сценарными сложностями кино, то этот фильм создан для вас. А любознательным сладкоежкам дополнительный бонус - в виде приготовленной главной героиней очаровательной индийской сладости под названием'ладу'

Повышайте гормоны счастья, обогащайтесь эндорфинами, и смотрите только хорошее кино!