Из всех сказочных сюжетов именно история про Золушку нравится мне больше всего. История о героине (или герое - не суть), которая внезапно преображается, чем немало удивляет окружающих. Эта картина вполне вписывается в мое понимание 'Золушки'. Тем более, что главная героиня - Шаши - является домохозяйкой, жизнь которой проходит вокруг домашнего очага. И вот в один прекрасный момент она обнаруживает, что домашние ее совершенно не ценят. Мужу не интересно ее хобби: изготовление и продажа сладостей. Хотя он на полном серьёзе и считает, что его жена 'родилась для того, чтобы готовить' - уж больно вкусно у нее это получается. А дочка-подросток просто стыдится своей матери, потому что та недостаточно образованна: говорит на хинди, а не на общепринятом английском. Подтрунивая над Шаши и критикуя её, ни муж, ни дочь не задумываются, что постоянно обижают её, что их шутки не столь невинны, как им кажется.

Боже, как же я сочувствовала героине Шридеви! Не знаю, есть ли большее разочарование для родителя, чем узнать, что твой ребенок не уважает тебя, стыдится тебя перед посторонними людьми. И от мужа никакой моральной поддержки - он вечно на работе, занят серьезными переговорами, ему некогда даже по телефону поговорить с женой. И, как горько пошутила Шаши, если бы она не готовила так вкусно, приходил ли бы муж домой вообще?

Еще очень сопереживала я героине, когда той пришлось ехать одной в Нью-Йорк, помочь подготовить свадьбу племянницы. Ехать в чужую страну без знания языка - очень страшно, поверьте. К тому же Шаши в первый раз летела в самолете, в первый раз очутилась в огромном мегаполисе, где всё-всё по-другому. Лично у меня был стресс вместе с героиней! Вместе с ней я плакала на лавочке в парке после того, как Шаши за плохой английский унизила официантка в кафе.

Но, как во всякой порядочной сказке, всё меняется к лучшему: Шаши втайне от семьи решает пойти на курсы английского, находит новых друзей, делает успехи в языке. И даже встречает Прекрасного Прынца, который вселяет в нее уверенность в себе, показывает ей, что она достойна любви. И прежде всего - любви к самой себе.

Удивило, как в простом в общем-то сюжете, компактно разместилось множество проблем: это и самореализация героини, и ее семейные проблемы взаимопонимания, и даже более глобальная - проблема обесценивания родного языка в угоду интернациональному английскому. Сделан реверанс и в сторону сексуальных меньшинств, без чего в принципе можно было бы и обойтись. Но больше понравился вопрос романтических отношений людей разных наций: этническая индианка выходит замуж за американца, пакистанец трогательно ухаживает за китаянкой, да и 'наш' Прынц - не кто-нибудь, а француз! И еще очень порадовала мораль в фильме: любите и уважайте сами себя, тогда жизнь заиграет новыми красками, ведь для того, чтобы стать счастливым, совсем не обязательно что-то кардинально менять в своей жизни!

9 из 10