Фильм Гомеша о самой печальной любви на свете и должен быть черно-белым, невозможно рассказать о печали в ярких красках Африканского континента, у подножья горы ТАБУ. Табу - это не только гора, но и фильм Мурнау (здесь только ленивый не припомнил режиссеру его кинокритическое прошлое), но расшаркивание Гомеша перед Великим автором Носферату заключается не в использовании формального  приема 'под немое  кино' (к тому же снятое на 16-мм пленку), а в том, что его фильм это элизиум теней, Рай, в котором обитают меланхоличные крокодилы и облака, покончившие с собой продюсеры и песни Ramones. 

Прием двухчастевого повествования - сейчас и воспоминания - у Гомеша 'фирменный', но воспоминания эти создаются здесь и сейчас - это единственный способ убежать от настоящего, где дом престарелых, сиделка с Островов Зеленого мыса, удерживающая тебя в постели с помощью черной магии. 

Герои фильма, Аврора и Вентура, и есть режиссеры фильма в себе, ибо кто же еще мог придумать столь необычный символ любви как меланхоличный крокодил.