Должен признаться, что после просмотра рейтинга и отзывов на Кинопоиске и сайтах кинотеатров Я не был уверен, что на Одноклассники 2 стоит тратить своё время. Однако, на моей памяти не было, чтобы фильм с Сэндлером меня разочаровал. Да, большинство из них имеют банальный сюжет и не редки откровенно пошлые шутки, но все фильмы с ним оставляли у меня одно послевкусие: 'Это было забавно'. А первые Одноклассники и вовсе были идеальной комедией для просмотра в компании друзей, при условии, что вы пришли повеселиться, а не искать глубокий смысл и увлекательный сюжет. 

Поэтому, Я плюнул на критиков и рейтинг, взял жену, друзей и мы отправились смотреть сие творение, хотя и не без опаски.

Смеяться начали мы уже на первых минутах фильма и не переставали до самого конца.

Есть ли там туалетный юмор? Да, безусловно, его там процентов 20-30 от всех шуток. Должен признаться, что эпизод с мороженицей был довольно мерзок и на мой взгляд, его не стоило включать в прокатную версию.

В остальном же присутствует фирменный стиль Адама Сэндлера, который, уверяю, заставит вас смеяться, а в некоторые моменты и аплодировать (на нашем сеансе зрители хлопали раза три за фильм, а в конце и вовсе хлопали стоя).

Поэтому, если Вы хотите просто расслабиться и весело провести время - смело идите на этот фильм и Вы не пожалеете об этом, я уверен!