В российский прокат выходит новый фильм Адама Сэндлера. 'Одноклассники 2' первый сиквел в его долгой и успешной карьере. Несмотря на откровенную глупость и похабность оригинальной картины, я ее полюбил. Это было семейное кино, в котором главные герои весело проводили время с детьми. Немного романтики, пара грязных шуток, внятная мораль и солнечные пейзажи. После просмотра данной картины, очень хотелось съездить куда-нибудь с друзьями, накатывала ностальгия по школьным годам. В сиквеле все обстоит несколько иначе. Ленни недавно вернулся в родной город, где живут все его друзья... и все! Здесь описание картины можно закончить, поскольку припомнить сюжет после просмотра я не могу. Его нет. 'Одноклассники 2' демонстрируют, как весело теперь ребятам вместе, как их дети справляются со школьными проблемами. Все это весело, местами сортирно и довольно странно, но все же прокатывает, ведь кино кончается довольно быстро финалом а-ля '300' Зака Снайдера. Даже не верится, что никто так и не крикнул 'Это Спарта!!!'. Пошлость невинна и почти не заметна, ее дозировка ниже среднего, но с детьми на это кино ходить не стоит, в кинозале довольно трудно понять, когда ребенку прикрыть глаза и уши. Хотя если у вас слабый желудок, то во-время сцены на автомойке можете и свои глазки спрятать.

Актерский состав тот же, что и в оригинале, правда огорчает отсутствие Роба Шнайдера и его сэксуальных дочурок. Женские образы в фильме статичны, легкая ругань и пара реплик о будущем от невероятно красивой Сальмы Хайек. Отмечу Тейлора Лотнера, сыгравшего пожалуй самую, чудовищно глупую роль во всей картине, но для него она в самый раз, хоть как-то расширил амплуа. Сэндлер и компания в очередной раз отрываются перед камерой. Пожалуй они не играли ничего. Не будь это голливудским проектом удачно подошло бы под описание домашнего видео. Самым смешным актером оригинальных 'Одноклассников' был Стив Бушеми. К сожалению я не могу понять... нет я не в силах найти причину, по которой в продолжении Стив чуть-ли не в массовке. Этому актеру по плечу любые роли, Бушеми настолько многогранен, что слов нет, как и нет оправдания сценаристам, которым было сложно увеличить его роль.

- Милая, если родим еще одного ребенка, то это опять кормление, воспитание. Может просто усыновить? Лет 20-ти, с работой? Тогда мы и денег с него поимеем.

Оценивать 'Одноклассников 2', как и оригинальную картину с точки зрения высокого искусства крайне неумно, ведь это кино плохое, но настолько плохое, что уже хорошее, ибо любые плюсы в то же время являются минусами. Кому как. Просто смотрите и радуйтесь, попробуйте окунуться в мир комедии. Если купили билет, уселись, а потом начали возмущаться, то проблемы ваши, поскольку многим давно известно, кто такой Адам Сэндлер, насколько рискован юмор в его работах, какие фильмы производит он и какой зритель должен тратить на него свои кровно заработанные.