После неприятно удивившей первой части, к просмотру сиквела я приступал с содроганием, просто решил обязать себя досмотреть начатое, и это несмотря на то, что про вторую часть писали гораздо больше гадостей, чем про первую, про которую особо-то плохо и не писали, а тех, кто осмелился высказать правду об этом дебилизме, ещё и внаглую минусовали - то же самое ждёт и мою рецензию, но я к этому готов. То, что нашему народу нравится сплошная грязь и мерзость, я уже давно понял, просто не хочется с этим мириться. То, что 'Одноклассники 2' получились лучше первой части по всем параметрам, я готов доказать. Учитывая, что в первом фильме не было ни одной смешной шутки, зато было много отвратительных приколов, в том числе садистских, и морального уродства, и всё это сопровождалось отвратительными диалогами; выходит, что превзойти такой фильм сможет любой, кто хоть немного умеет смешно шутить. И авторам сиквела 'хита' 2010 года не составило труда не просто снять комедию лучше исходника, а снять вполне совершенную во всех отношениях комедию, в которой есть, над чем посмеяться, на что посмотреть, и за кого попереживать. А переживать придётся за команду 40-летних мужиков, которые потеряли все радости беззаботной молодой холостяцкой жизни, потому что лозунг 'Дорогу молодым!' делает своё дело.

В отличие от первой части, в этой нас начинают веселить в самом начале фильма, показывая забавные сценки из жизни трёх семей: у одной из них случился казус с диким животным прямо в доме, в другой муж преподнёс жене подарок на двадцатилетие свадьбы весьма оригинальным образом, а в третьей отец не ожидал увидеть повзрослевшего сына (это было не так смешно, в отличие от двух предыдущих сценок). Далее следуют периодически смешные, периодически идиотские приколы, некоторые из них пошлые, но не выходящие за рамки. Более всего повеселила сцена в палатке с мороженым. Порадовала сцена с ослепительными видами студенческой тусовки у озера, куда пришли зрелые главные герои и столкнулись с новыми завсегдатаями этого места. Сцена с мойкой машин порадовала своим остроумием и откровенностью. Главные герои комедии, которым под сорок, понимают, что стали никому не нужны, кроме своих семей, и устраивают вечеринку в стиле 80-х. Вот тут и начинается настоящий позитив. Но сцена с массовой дракой 'стариков' против молодых показала моральное уродство, примерно как похожая сцена в российских 'Женщинах против мужчин'. Однако, немногие недостатки не омрачили общего позитива и веселья, равно как немногочисленные шутки и красиво снятые сцены в первой части не могли исправить общей ущербности фильма. 'Одноклассники 2' обошли первую часть по всем параметрам: насчёт юмора вы уже поняли, что вторая и первая части в этом плане - небо и земля; диалоги гораздо более интересные и качественные, вместо бессвязных и глупейших разговоров из первых 'Одноклассников', да и картинка несравненно более разнообразная и привлекательная, в то время как в первой части была всего одна красивая сцена в аквапарке. Думаю, что и сам Адам Сэндлер, подпортивший свою былую безупречную фильмографию 'Одноклассниками' и 'Такими разными близнецами', был доволен сняться в этом сиквеле, ведь таким образом он восстановил своё доброе имя. Вторая часть, конечно, не шедевр, каким был похожий по стилю и основной мысли 'Американский пирог. Все в сборе', в котором творился максимальный позитив и множество искромётных шуток, но и 'Одноклассники 2' смогут вызвать у зрителя с рациональным чувством юмора взрывы смеха и просто радость, а у кого и немного печали за 40-летних звёзд - ведь время не щадит даже мэтров кино.

7 из 10