Услышав, что в моем городе будет продолжаться фестиваль  “Другого кино,” я сразу же решил, что надо посмотреть и оценить хотя бы один фильм, который будут показывать, потому как не имел возможности  лицезреть  первый фестиваль. Так получилось, что я попал на фильм Мигеля Гомеша, “Табу”. Раньше  я не слышал об этом режиссере, потому что не сильно расширял свой кругозор в этом стиле кино.

   Меня так порадовала часть фильма, где герой рассказывает о своей любви и во время этого действия убраны все диалоги. Они как будто там не нужны. Характер героев и так раскрывается с полной силой, и в какой-то момент кажется, что идет документальный фильм. Каждый,  кто посмотрит данную ленту, откроет для себя  дверь в новые ощущения.   

   Музыки в фильме достаточно мало. Но как банально бы это не звучало, она появляется  именно  тогда когда это нужно, и является этакой передышкой между действиями.

   Еще стоит упомянуть, как грамотно работает оператор, Руй Почас. Его работа придала фильму еще более изысканную атмосферу. Ракурсы и мимика героев  запечатлена на высшем  уровне.

   В итоге мы получаем один из лучших фильмов этого года и определенно лучший фильм фестиваля, своеобразную оду немого кино.