Очень необычный сериал. Жаль, что его не продлили, хотя по-моему, он не оставил никаких таких загадок, которые следовало бы узнать для целостности сюжета. Начав смотреть его в прошлом году, я не думал, что поиски почти каждой серии будут не из лёгких. Из социальных сетей их вдруг начали удалять (не буду долго рассказывать, почему так), и что-то там, что-то тут... В конце концов, последние серии нашлись с субтитрами на великолепном испанском языке. Ладно, не так важно.

'Парк Авеню, 666' рассказывает историю о молодой паре, въехавшей в престижные апартаменты, хозяин которых - очень странный тип и вполне возможно, что не тот, за кого себя выдаёт. Но Генри, муж Джейн, хочет сделать себе карьеру политика и вынужден принимать помощь от влиятельного и богатого Гэвина, пока Джейн начинает разгадывать тайны роскошного здания и его пропащих жителей...

Прекрасно, просто прекрасно. Мне понравилось, что каждая из тринадцати серий всё больше запутывает и подкидывает всё новые идеи для развития. Зло здесь обретает нетривиальный оттенок такого лощёного, саркастичного явления. Со стороны это выглядит как прислуживание Дьяволу в облике человека, не преминувшему пользоваться желаниями обитателей Дрейка, правда, взамен на заветное желание каждый платит высокую цену и становится хуже, чем есть.

По другую сюжетную сторону таится некая одна большая тайна, выводящая в свет неведомых призраков из прошлого. Само собой, наши герои ничего не боятся и даже не собираются уезжать так сразу из проклятого места, а передумав потом, не сразу понимают, что Дрейк, возможно, никогда их не оставит. Судьба, - а точнее, властный хозяин жилища, - играет со всеми злую шутку. Каждый раз появляется новая интрига, задерживающая ожидание следующей серии. Всё это непонятно, требует объяснения, немного клишированно, но смотрится весьма необычно. Скорее всего поэтому на западе сериал получил слишком низкие рейтинги и больше не будет продлён. Кстати, в определении жанра более точна 'Википедия', где написано, что 'Парк...' - это сверхъестественная драма с форматом 'мыльной оперы'. Так и есть, всё вполне оправдано. Здесь не выигрывает лишь сторона хоррора, а получилось некое лёгкое жанровое смешение.

Вот так следишь за развитием событий и пусть понимаешь, что опять героиня вся из себя слишком смелая и опять всё получается не очень правдоподобно, однако очень желаешь узнать, чем завершится сия 'сказка соблазнов в игре нечистых сил'.

И финал очень даже оправдывает ожидания. В чём-то он излишне семейный, не такой уж мощный, но держится на достойном уровне, как 'Парк Авеню' в целом.

Я безумно рад, что сумел добыть и посмотреть все серии (последние выпустят в озвучке у нас только летом), не побоялся субтитров и теперь знаю то, чего многие ещё не подозревают. Хорошая картина! Не растянутая, снабжённая должным количеством интриги, слегка мелодраматичная и по-своему страшненькая. Если вы любите мистику в домах и отелях, остановите как-нибудь в будущем (когда все эпизоды, надеюсь, появятся в нормальном доступе) своё внимание на этом проекте.

7 из 10