С детства я любила это слово - табу. С детства для меня многие вещи были табу. Но я взрослела и постепенно эти самые табу теряли свою силу в моем мироощущении, до тех пор, пока совсем не стерлись и не превратились в прошлые табу, а точнее в воспоминания.

Этот фильм стал открытием португальского кинематографа для меня. Перед просмотром картины, мне довелось так же послушать мини-лекцию о развитии киноиндустрии в этот стране. А она оказалась,  как и в других странах неразрывно связана с политикой. Я ничего не помню после этой лекции... на фильме я уснула. Но, тем не менее, непреодолимое желание пересматривать этот фильм еще и еще преследует меня. Теперь я смотрю его отрывками, урывками, смакуя каждый кадр и ставя галочку,  напротив понял/не понял и даже сейчас, жду не дождусь спокойного уединения, чтобы вновь насладится черно-белой фантазией. Неугасаемая магия кино, вот что это. 

Возвращаясь к табу. В фильме это название горы в Африке, место, где разворачивается драма, место о котором вспоминает возлюбленный Авроры, место, где живет маленький крокодил Дэнди, вездесущее, всевидящее, и молчаливое существо. Его появление иногда вызывает страх, иногда отвращение, порой умиление. В любом случае он вызывает эмоции и эмоции порой более сильные, нежели действия героев. Почему? Потому что все, что делают эти люди - свойственно любому из нас, и нам пресытившимся существам уже ни что не способно всколыхнуть сердце. 

Сюжетная часть фильма поделена на две части. В первой части одиночество Пилар переплетается с самодурством старушки Авроры.  Во второй – история молодости Авроры, из уст ее любовника, с явными признаками преувеличения и фантазии. Вообще, все герои наделены не дюжим воображением, от этого все их воспоминания приобретают яркий и оригинальный орнамент. Набожная и справедливая Пилар ежедневно сталкивается с трудностями одинокого бытия, но она не отчаивается и окрашивает свои обычные будни походами в кино, на экскурсии, и пикеты. Она так же глубоко озабочена жизнью своей соседки и приездом девочки из Польши.  Знакомство с главной героиней происходит через призму жизни Пилар, и во второй части картины мы отчетливо осознаем, кем является проигравшаяся до нитки, взбалмошная старушка, живущая своими воспоминаниями и дочкой, которая уже давно живет своей жизнью. 

Загадочность и поэзия второй части заключена в манере постановки. Возвращение к немому кино, где из всех звуков – интершумы, закадровый текст и безудержный рок-н-ролл.  «Табу»- это наше прошлое, а за ним целая вселенная. Каждый из нас в душе хранит эту вселенную, но не все ее открывают другим.