Сериал посоветовала подруга. С самого начала сериал захватил меня и заинтриговал. Первые три серии были на высоте - интересный сюжет+красивая картинка+элементы триллера - все это только увеличивало желание смотреть еще и еще. Но вот потом, как-будто создатели начали опускать руки... Да, теперь интересно, чем все закончится, интриг к концу стало все больше, но вот какой-то шарм сериал потерял. И опять, беда всех сериалов - смешивают все подряд, забываясь задаться вопросом - А стоит ли? Тут уже и путешествия в прошлое, и привидения, жаждущие убить несчастных героев, и провидцы, и... В общем, кого только нет...

Перейду непосредственно к сюжету. Джейн и Генри - молодая и довольно симпатичная пара приходит в отель, чтобы получить работу. Недолго думая, владелец отеля, Гэвин, принимает Джейн в качестве управляющей. Выделяя просто восхитительный номер, что у ребят просто 'сносит крышу'. И жили бы они, и радовались, да вот Джейн начинают преследовать кошмарные сны и призраки. По ходу повествования мы понимаем (хотя это очевидно еще до просмотра), что владелец отеля, по совместительству сам Дьявол, и так и жаждет прибрать к рукам чью-то душу и заключить выгодную сделку. Описание, кстати, не совсем соответствует действительности. 'Все жильцы управляемого ими здания продали душу Сатане, который охотно исполняет все их самые скверные пожелания' - ну для начала, не все продали, кто-то продает прямо по ходу сериала. Во-вторых люди и не подозревают, что продали душу Дьяволу, ведь сделки они заключают с владельцем. А в-третьих, желание исполняется чаще всего с 'подвохом', ведь Дьявол коварен, он не работает в убыток себе.

Об актерах. И начну я, конечно же с воплощения зла - Терри О’Куинна (Гэвин Доран). Как нельзя лучше подходит на эту роль, с его умением одним взглядом передать весь букет чувств. Само воплощение зла, хладнокровное и безжалостное, которому нет дела до мольбы, слетающей с уст 'жертвы'. Но однако же, к нему не испытываешь отвращения, а в какие-то моменты даже небольшую симпатию... Не значит ли это, что я на стороне зла? Надеюсь, что нет. Рэйчел Тейлор (Джейн Ван Вин) - красотка и довольно талантливая актриса, местами очень напоминающая Николь Кидман. Она и есть главное действующее лицо сериала. Вокруг нее вертятся все интриги, все ужасы и вся мистика. Возможно слишком насыщено, но... Играет она достойно. И еще та, кого хотелось бы отметить - Урсула Паркер (Жослин Крамер). Я как всегда, просто в восхищении от игры ребенка. 

Весь сериал наполняет интригующая атмосфера, достаточно красивая картинка, интересные жизненные линии второстепенных героев. И конечно же, отличные саундтреки. Хотелось бы, чтобы второй сезон подправил недочеты первого, и хотелось бы, чтобы он вообще был. Потому что слухи ходят не слишком радостные, а именно, что продолжение откладывается до самого лета, и это в лучшем случае! 

8 из 10