На удивление, классный сериал про тайны огромного нью-йоркского жилого комплекса. Поначалу думал, что будет очередная история про каких-нибудь привидений или тайны каких-то комнат. Но оказалось куда интереснее. Причем что особенно хорошо, авторы не стали пихать в каждую отдельную серию по новой истории, как любят делать в большинстве мистических сериалов. В центре постоянно два главных героя - молодая пара, которая имела несчастье въехать в дом под руководством загадочного лысого Дорана. Кстати, этот персонаж получился даже интереснее, чем Генри и Джейн, ибо все происшествия в строении связаны с его сущностью. 

Про нее в первых сериях толком ничего не ясно, поэтому постоянно есть стимул ждать следующие серии. Сделано в духе детективных драм, и достаточно изобретательно. Не говорят ничего лишнего про управленцев, но в то же время, логично объясняют, почему с очередным гостем случилась беда. Также порадовала небанальная история. У каждого конкретного лица есть своя маленькая тайна, ну или проблема, чем и пользуется нехороший Гэйвин. Прикольно, когда вроде бы и помогает всем направо и налево, а потом оказывается, что все ему должны, да причем таким образом, что не позавидуешь. Так, сценаристы 'Парка Авеню' умудрились интересным образом совместить жизнь двух главных героев с мимолетными гостями. 

Трудно судить по нескольким первым сериям, что же будет дальше и стоит ли этот сериал продолжений, последующих сезонов и так далее. Но пока выглядит очень интригующе. И здание выбрано хорошо: в такой громадине можно очень долго творить самые разные вещи, как хорошие, так и не очень. Все вышедшие на данный момент серии пролетают очень быстро, сразу же хочется добавки! За это спасибо надо сказать изобретательным сценаристам, режиссеру и конечно же, исполнителям главных ролей. Вроде бы, и не супер-известные 'звезды', но кастинг тут очень удачный.

На мой взгляд - интересный сериал, на голову выше всяких обычных мистических.