Наверно это только в кино человек может поменять роскошную жизнь на обычный, никому не нужный кроме самих жильцов пригород, где есть бензозаправка, большой супермаркет, много белых, ухоженных гипсокартонных домов с зелеными садами. Ленни Федер тот самый парень, тот самый крутой одноклассник с первой части у которого было все: много денег, шикарный дом, в общем все, про что может только мечтать пригородская завидная деревенщина. В большинстве случаев (особенно в комедиях) главные герои делают идиотские выборы, которые влияют на реалистичность всей истории. После первой встречи одноклассников, Адам Сэндлер и его герой Ленни Федер решили остаться в родных краях, где теперь встречу одноклассников можно будет проводить хоть каждый день в местной пивнушке на углу, где потный, бородатый дяденька умело наливает в бокалы пиво, не оставляя появлению пенки ни одного шанса. 

 На мой взгляд, что первая, что вторая часть — обе стабильно качественные своей подачей довольно неплохого юмора и веселой актерской игры. Единственный минус сиквела — это, наверно, сюжет, ну и отсутствие Роба Шнайдера, который просто рожден для таких комедий. Одноклассников играют очень хорошие актеры, но все равно было заметно, что Адам Сэндлер тянул всех на своем горбу. Его харизма, его юмор, одним словом, весь он целиком заглушал своих оппонентов, у которых за спиной тоже имеется несколько удачных комедийных картин (имеется в виду, что ребята не дилетанты в этом жанре). «Одноклассники 2» — это пример той комедии, где юмор и актеры полностью закрывают главную дыру картины, то бишь сам сюжет. Режиссер Деннис Дуган наснимал этих 'сэндлеровских' комедий уже целый большой ржавый совдеповский вагон. Складывается такое впечатление, будто Дуган бесстрашно смотрит в будущее, где не видит провальных кассовых сборов. На самом деле, чего ему боятся? На новую комедию с Адамом Сэндлером люди всегда пойдут.

Американские пригороды в подобных фильмах всегда славились своими придурошными жителями, которых охраняют идиоты-полицейские — выпускники местной школы пятнадцать\двадцать лет назад. Вдобавок к местному цирку «Шапито» появились обезбашенные, тупоголовые студенты во главе с узкоглазым Тэйлором Лотнером. Ребята из какого-то там братства оказались почти что ключевыми персонажами, создавшими нашим главным героям кучу проблем. В общем, комедия получилась весьма неплохой, ждал худшего. Очень порадовало, что сиквел максимально чистый от штампов. Вторые «Одноклассники» вещают все тоже самое, что и три года назад, а именно: дружба, любовь, семья — это главное в жизни любого человека. Вот так вот, в центре глупенькой комедии нашлось место поучительному подтексту. 

7 из 10