Если в «Нашем любимом месяце августе» Гомиш мешал жанры, то в «Табу», умело расставляет уловки, скрывая главную мысль и интригу за вкраплениями самой разной тематической направленности (одиночество, рефлексия потомков великих открывателей по поводу колониального прошлого, расовые вопросы, язычество и религия, политика), пуская зрителей по ложному следу в обрамлении африканских красот и африканских же крокодилов.

	В принципе, без примененной временной инверсии и плюмажа из замечательных вставных музыкальных номеров, сафари, «странных зверей», русской рулетки и французского бокса, «Табу» представляет собой очередное воплощение горячо любимой кинематографистами темы «рокового влечения» или табуированной любви. Но тем и прекрасно кино, что может вольно обращаться со временем и пространством, и рассказывать историю самым причудливым образом. В этом умении португалец, безусловно, поднаторел, видимо сказалась киноведческая закалка.

	Две части его истории показательно не равны друг другу – сухая, заторможенная и пропитанная теологическими отступлениями первая часть кажется чужеродной второй – флэшбэку в черно-белой, словно маревной сепии, в концепции великого немого, замечательному в своем флере романтизма и чувственности. 

	Но, несмотря на их разительное различие, «Потерянный рай» и «Рай», все же, связывают по меньшей мере две еле заметные, почти прерывающиеся, но вполне осязаемые линии: внимательный зритель уже в первой части заподозрит намек на некую тайну, пусть в довольно странном отражении и очень тонко поданный (пролог и сон Авроры), и субъективное преломление в обеих историях заповеди «возлюби ближнего своего». 

	«В жизни все совсем не то, как во сне», - говорит Аврора. Она до самого смертного одра жила ее красивым, пусть и греховным сном прошлого, не мирясь с реальностью, и не заметив, как сон превратился в декабрь жизни и дожитие.  

7 из 10