Обычное здание в Нью-Йорке, жилой комплекс с намекающим на свою темную сущность именем Дрейк. Если дать фантазии немного воли, то можно представить не современную многоэтажку, а огромную мрачную крепость, которой заправляет настоящий Дракон. 

А этот Дракон умело скрывается за именем Гэвина Дорана (Gavin Doran = Vain Dragon = 'Тщетный Дракон', только так можно наиболее оптимально перевести анаграмму его имени). Но вместо какого-то намека на его 'драконью сущность', какой-то тени Гэвина в виде расправляющего крылья зверя, зритель видит просто представительного мужчину в костюме, бесконечно коварным взглядом и ухмылкой. Но и без этого все ясно, стоит только появится ему в кадре, как сразу же видишь, что за этим костюмом и ухмылкой кроется нечто, имеющее куда большую силу и власть, чем кажется. Нечто, перед чем не устоять слабовольному человеку, который имеет слабость и готов отдать за нее 'все, что угодно'. Например, душу...

Каждая серия - это набор вопросов и ответов, интриг и мистики, ходов одной большой игры, правила которой устанавливает, быть может, сам Дьявол.

Атмосфера сериала захватывает, это один из редких случаев, когда не хочется пылающих демонов, чертей с вилами и прочей нечисти в ассортименте. Мы и так знаем, что зло пропитывает каждый кирпичик здания, каждый его этаж и коридор.

А победить зло, видимо, суждено простой, ничего не подозревающей (в первых сериях) паре молодых людей, поселившихся в один из номеров Дрейка. Генри и Джейн.

Генри - амбициозный и талантливый начинающий политик. Но феноменально наивный и мягкотелый, просто идеальная добыча для коварного 'исполнителя желаний'.

Джейн - находчивая и любопытная, иногда даже очень, девушка Генри. Именно ей и суждено познать все тайны здания по адресу Парк Авню 666. 

Колорит персонажей интересен, их связи иногда разворачиваются самым неожиданным образом. Сюжет нетривиален, а концовка... непредсказуема. Как бы не стараться представить, что же будет в конце, угадать невозможно. Будем надеяться, что рано или поздно мы это узнаем. 

Итоговую оценку сложно однозначно поставить, потому что все мы сейчас затаили дыхание в ожидании кульминации. Но за то, что создатели мастерски заставляют ждать новые серии и дьявольски интригуют, вердикт будет созвучен названию - 

6.66 из 10