Я наткнулся на этот сериал совершенно случайно, и он заинтриговал меня своим трейлером, а исходя из этого у меня появилось желание непременно его посмотреть. Я думаю что многие смотрели, или хотя бы слышали о этом сериале, ведь в России он довольно известен, и имеет высокие рейтинги.

Сюжет основан на том, что молодая пара приезжает из какого-то захолустья в самый лучший для развития бизнеса, да и просто для работы город - в город Нью-Йорк. Для них открывается огромный мир возможностей, и по счастливой случайности (или по предрешению судьбы, страшной и коварной) поселились в старейшее здание города под названием Дрейк. Девушка устроилась там управляющей, а ее молодой человек работает в области политики, добиваясь знатных успехов при помощи таинственных сил, сам не подозревая об этом.

В суете данных событий, для нас, зрителей, постепенно раскрывается все, что начинает волновать нас с самого начала. Сериал закрыли после первого сезона из-за низких рейтингов, да, но при этом, его можно назвать законченным, ведь в конце мы получим ответы на все вопросы.

Вся эта таинственная обстановка, все что происходит на экране мельком пугает, и по больше части завораживает зрителя, позволяя ему наслаждаться каждым моментом происходящего. Глобальный труд вложили в эту часть работы Винсент Эджелл и Дэн Дэвис, главный сценарист, и главный художник проекта. Их работа по-настоящему потрясает зрителей, заставляет вглядываться, пусть с графикой есть и небольшие недочеты.

Режиссерская работа тут довольная глобальная, в том плане, что у сериала режиссеров множество. Но стоит сказать, что это не ухудшило положение сериала, а наоборот придавало ему новых сил, нового простора, и просто опоры для действий и для актерской игры.

Что касается актерской игры, то тут играют как правило лица сериальные, за исключением разве что Вупи Голдберг и Рэйчел Тейлор (которая порадовала всех совместной игрой с Гошей Куценко в фильме 'Фантом', ну или огорчила, кому как). Но это не дает права не отметить потрясающую игру, наверное самого крутого актера сериалов в мире, имя которому Терри О'Куинн. После сериала 'Остаться в живых' он навсегда стал, по крайней мере лично для меня, любимым актером сериалов. В данный момент он снимается в 'Криминальных связях', стоит оценить его работу и там.

В целом мы имеем не плохой сериал, которого подводит графика, но выдвигает гордо вперед шикарная музыка и песни. Стоит потратить время, ибо такое часто не снимают, и нужно ценить каждый миг и каждую серию.

9 из 10