Пожилая и вздорная светская львица Аврора, просаживающая свои последние доходы в казино, скоропостижно уходит из жизни. В предсмертном бреду она несколько раз повторяет мужское имя. Добросердечная служанка решает разыскать загадочного мужчину, который оказывается давним бойфрендом старушки, крутившим с нею любовь в молодые годы в колониальной Африке. Их запретные отношения – у мужа под носом – развивались у подножия горы с интригующе обманчивым названием Табу. Любовники, несмотря на неоднократные попытки разорвать прочную связь, вновь и вновь падали в объятия друг друга, даже в те месяцы, когда Аврора уже была «всерьёз беременна»…

Мигель Гомеш – бывший кинокритик и киновед, а кому, как ни «фильмотечной крысе» (так по-простому с давних пор принято называть людей, большую часть жизни проводящих в просмотровых залах) знать, что кино - это не столько реальность, сколько – сон и запечатлённая память. Поэтому его картина очень походит на сновидение. Справедливости ради надо сказать, что лента делится на две части: первая – настоящее время, вторая - собственно воспоминание о давнем романе-адюльтере замужней женщины и свободного от обязательств мужчины. 

Минувшие события, покрытые плотной патиной времени, и лишённые волей режиссёра права голоса (актеры, как в немом кино, только раскрывают рты, но не произносят слова, притом, что все остальные звуки и шумы мы слышим), выглядят куда более живыми и волнующими, нежели то, что происходит здесь и сейчас. Капризные старушки и скучные банальности лиссабонской повседневности вряд ли будут пригодны даже для использования в дневном сериале какого-нибудь дешёвого кабельного ТВ. 

Поэтому первая часть фильма может стать нешуточным испытанием для зрителей. Вот и я, «сидючи» в зале, в эти показавшиеся бесконечными минуты не раз задавал себе сакраментальный вопрос: «Что я здесь делаю?»,  и не раз сам же на него отвечал: «Ну, я и встрял…». Но перетерпев (профессиональная закалка, однако) это почти что издевательство бывшего португальского критика, я всё-таки получил за свою усидчивость награду - вторую часть. И это было уже настоящее магическое кино, какое сегодня почти никто не умеет делать. А скоро окончательно перестанут все, потому что цифра, на которую вот-вот перейдут операторы, при всём к ней уважении, не может «отрефлексировать» изображение так, как киноплёнка. 

Эта эстетская черно-белая история о том, как запретный любовный роман может питать человека воспоминаниями всю оставшуюся жизнь, при всех эстетских штучках и пост-киноведческом пижонстве, всё же пробивается к эмоциям и даёт повод для глубокомысленных размышлений и не очень утешительных выводов. Например, таких: никакого рая не может быть в настоящем. В лучшем случае, рай – это только наши воспоминания. Даже несчастная любовь может показаться райской спустя годы. И в этом я, скорее, с автором соглашусь.