Без труда понятно, что самой привлекательной стороной «Одноклассников» 2010 года был и остаётся сортирный юмор, а не звёздный актёрский состав и, уж тем более, сюжет (как таковой он в фильме отсутствовал). И хотя  немногие шутки/гэги попадали в яблочко, картина обладала таинственным обаянием, что вкупе с удачными комическими эпизодами обеспечило ей кассовый успех. «Одноклассники 2» пошли той же дорожкой: сюжет комедии помножен на ноль, зато она изобилует смачными непристойностями, вызывающими дикий приступ хохота, негативную реакцию на которые  прощает никуда не девшееся обаяние героев (только уже без персонажа Роба Шнайдера). Что удивительно – насыщенность фильма юмором значительно превышает аналогичный показатель первой части франшизы и, чем бесстыдней шутки, тем они смешнее (речь идёт о сценах с шоколадным мороженым, прыжками в озеро нагишом, рвотой из тракторного колеса и, конечно, «чихрыгпуком»). Если бы фильм не застревал в своём движении к логической концовке (вечеринке, которую герои договорились провести в самом начале), то прошёл бы на одном дыхании. 

Что касается актёров, то на этот раз некоторые из них достойны упоминания. Протяжное «Чё?», постоянно произносимое одним из чернокожих героев фильма, вынуждает уже во время просмотра прогуглить имя исполнителя (это - Тим Медоуз; популярный американский комик, игравший в первой части «Одноклассников», но как-то не запомнившийся), а отморозок, блистательно воплощённый Тейлором Лотнером (доставлявший «старой гвардии» героев неприятности), влюбляет в себя с первых секунд. Для самого актёра, ассоциирующегося исключительно с верфольфом Джейком из «Сумерек», эта роль – настоящий прорыв в глазах многочисленных зрителей, особенно тех, кто ненавидит «сумеречную сагу». Им откроется способность Лотнера  играть не только пай-мальчиков с рельефными мышцами и белоснежной улыбкой, но и откровенных, при это обаятельнейших мерзавцев. Хотя складывается ощущение, что актёра позвали фильм только ради обоюдно ободренного осквернения сложившегося стереотипного образа, полюбившегося миллионами девушек во всём мире. Впрочем, какая разница?! Сыграл блистательно - честь ему и хвала!