Вышла вторая часть комедии 'Одноклассники' Адама Сандлера. Этот фильм, что первая часть, что вторая, рассказывает о жизни друзей которым за 40. 

Хочу сказать, что этот фильм, как бы кто не возмущался - хороший. Он не несет в себе особую смысловую или философскую нагрузку. Этот фильм, как и многие фильмы Сандлера, предназначен для ОТДЫХА.

К тому же он весьма жизненный, ведь мужчины, всегда как дети, и чем старше они становятся, тем более упорно им не хочется стареть, а хочется всегда оставаться молодыми и задорными, что они и делают на протяжении всего фильма. Причем весьма успешно!

Думаю не стоит всем возмущаться, что фильм 'провал!' так как Сандлер давно выпускает свои фильмы, и все давно также знают, каков его юмор. Нельзя сказать что фильм ужасен, этот фильм - предназначен для отдыха, конкретно для отдыха мозгов. Очень хорошо после трудного трудового дня изнуренного мозговой активностью, прийти в кинотеатр и глянуть этот фильм - получаешь море эмоций, позитива и выходишь из кинотеатра с легкой, отдохнувшей головой. Именно для таких людей, я считаю, Сандлер и снимает фильмы. Но никак ни для подростков. 

И все же скошу балл, из-за неправильного возрастного ценза. Шутки отнюдь не детские.

9 из 10