Один из крупнейших деятелей современного комедийного кинематографа снял продолжение своего суперуспешного фильма «Одноклассники». Креативная команда второй части комедии осталась прежней, как и главный принцип Адама Сандлера: «Все что я хочу – делать так, чтобы люди смеялись».

История о приятелях  немного за 40-к, дружба которых примерно этого же возраста. Обзаведясь детьми, женами и общественными обязательствами, они все же остались самими собой, способными на чудачества и веселье. 

Еще один фильм компании Happy Madison Productions, в котором фирменный юмор Сандлера реализуется через историю, главный сюжетный конфликт которой не требует разрешения, он просто есть и это, по мнению создателей картины, неплохо. Можно продолжать «отрываться», но алкоголь заменен соком, а танцы на колыбельную для детей. Сандлер показывает, что с одной стороны это «напрягает» главных героев, но вместе с тем они очень счастливы.

Говорить о том, что фильм «Одноклассники 2» это плохое кино может только очень недальновидный человек. Уже за первые месяцы проката картина собрала кассу, превосходящую итоговые сборы первой части. Не первый год критики обрушиваются на Сандлера, который становится лауреатом многочисленным анти-премий. А он продолжает делать свое «плохое» кино, которое по стилю напоминает микс из эдакого развязного Джадда Апатоу, скетчей SNL и беспроигрышных stand up шуток.

Пошлости у Сандлера не было никогда – были лишь шутки на грани, да и они не должны становиться предметом критики, так как его фильмы никогда не были произвольной компиляцией гэгов, это всегда кино в истинном понимании, в котором есть сюжет, мораль, конфликт. И «не нравится» тут может стиль, но не фильмы как продукт киноиндустрии.

Яркая и красочная история «Одноклассников 2» во многом успешна из-за своих актеров. Практически все из них уже работали с Адамом, тут он следует своему принципу неразрывности друзей и работы. К примеру, Дэвид Спейд, Ник Свардсон и Стив Бушеми встречались на площадке с Сандлером уже более 10-ти раз. Также небольшие камео есть у Энди  Сэмберга и Майло Вентимильи, которые перешли в «Одноклассников 2» из «Папа-досвидос». Из звезд первой величины присутствует Сальма Хайек, которая вносит определенную изюминку своим замечательным акцентом, используемым в комедийном ключе.

Зная и успешно работая на поприще драмы («Опустевший город», «Приколисты») Сандлер все же остается верным тому комедийному жанру, который кажется уже немного архаичным на фоне новоявленного типа комедий вроде «Муви 43». Сандлер точно знает одну очень важную вещь – став взрослым и мудрым все же необходимо оставаться юным душой. И этой своей философии Адам не только следует сам, но и успешно транслирует ее зрителю в  своей дилогии «Одноклассники».