Поначалу сюжет данного сериала напоминает череду невообразимых событий. Только лишь впоследствии всё становится на свои места. Огромный плюс сюжета в том, что невозможно даже предположить, что же будет дальше. В каждой серии добавляется всё больше красок, поэтому сериал смотрится на одном дыхании. 

   Если отбросить сверхъестественную нотку сериала, которой там не мало, станет ясно, что подобные герои могут встретиться и в обычной жизни. В некоторых сюжетных линиях вы найдете себя самого и точно удивитесь! В сериале затрагиваются темы вечных ценностей. Например, тема семейных отношений, проблема отцов и детей, проблема непростого выбора между страстью и сохранением собственного достоинства.  Сериал показывает то, насколько далеко способен зайти человек в своих желаниях, какую цену он готов заплатить за мечту. 

   Одной из ключевых тем являются знаки. Они помогают преодолеть самые сложные ситуации. Достаточно лишь научиться их видеть. Каждый человек на земле должен знать, что ничего не происходит просто так. Каждая мелочь имеет смысл. Не видя знаки, люди ищут иные способы сладить с действительностью. Ищут возможность разобраться в запутанных ситуациях, из которых, по их мнению, невозможно выбраться. Немало тайных знаков скрыто в здании «Дрейк», вокруг которого завязан сюжет сериала.  Поэтому  даже любителям приключенческих сюжетов он придется по душе.

   Непременно радует актерский состав, который определенно привлечет сериалу не малое число поклонников. Актеры сработали на высшем уровне. Во время просмотра создается впечатление нахождения в реальной жизни. А также на протяжении всего сериала сохраняется таинственная, даже волшебная атмосфера, с нотками двадцатого столетия, вперемешку с современным шиком и роскошью.