Ленни и его братва снова в деле!

Переехав в родной город, они сталкиваются с проблемой семейного характера, что приведет к большим последствиям.

В 2013 выходит продолжение достаточно кассовой комедии 'Одноклассники', которая изрядна была наполнена стебом.  Режиссером выступил все тот же Деннис Дуган, который является достаточно таки мастером в комедиях.

Начнем с юмора. Фильм изрядно наполнен грязью, что вызвало острую критику. Весь фильм герои ведут себя дефективно, вызывая тем самым безумные последствия, которые радуют зрителя. Фильм наполнен достаточно черным и туалетным юмором, но несмотря на это в фильме есть и достаточно остроумные сцены. Да, как я говорил, юмор пропорченный, но именно это и есть сатира на американские комедии ранних годов, достаточно качественная сатира, которая весь фильм будет держать зрителя в смехе.

Многие сочли бы, что у комедийных актеров особого таланта нет, просто пошутили и все, но это не так. Этот фильм доказал, что здесь нет лишних лиц, так как все справились с тем, чтобы создать достаточно яркие и насыщенные образы дураков, а это немалый талант. Здесь мы видим всю ту банду, что видели раньше. Их поступки не поддаются описанию, они неприемлимые в нашей жизни, но несмотря на это, интересно понаблюдать за их выходками. Ребята, вы шикарны и наверно надолго останетесь в моей памяти! Также стоит выделить чернокожих копов и конечно же, накаченного задиру, которого боялся Ленни.

Сценаристы достаточно интересно прописали ход событий и все их шутки смотрятся свежо и с креативом. Сюжет пропитан духом многих комедий и при просмотре можно заметить многие отсылки, которые порадуют фанатов.

Композиторы подобрали достаточно хорошую и заводную поп-музыку, которую оценит нынешняя молодежь, я даже не удивлюсь, если они будут подпевать и подтанцовывать.

Итог: Достаточно годная комедия про компашку, изрядно наполненная различным стебом на многие темы и приправлена смесью из черного и туалетного юмора.

Подростком рекомендую к просмотру, остальным следует подумать над просмотром.

7 из 10 