...Нью-Йорк. Молодая пара переезжает из пригорода прямиком в фешенебельный старинный дом, манящий своей историей с точки зрения памятника архитектуры и несколько напрягающий количеством несчастных случаев, происходящих с жильцами...

Молодая пара не просто жители этого здания - они его новые домоуправы.

Молодая пара даже понятия не имеет, какое зло здесь всем заправляет...

...Как и эта самая молодая пара, зритель тоже понятия, собственно, не имеет о происходящем! По скудным намекам мы понимаем, что не последнюю роль играет древний культ, поклоняющийся Сатане... А может и нет... Вся суть и заслуга сериала в том, что с первых серий зрителя не ввергают в модель 'вы знаете, что творится, а герои нет'. 

В данном случае никто, ни герои, ни зритель, понятия не имеют, что происходит. Лишь цепочка странных смертей, таинственный Джон Локк (то есть, простите, Гэвин Доран) и не менее загадочные истории жителей дома.

На протяжении сорока минут первой серии разворачивается лишь небольшая часть истории, своеобразная 'Первая глава' произведения. 

Именно почему-то с книгой и хочется сравнить манеру повествования 'Парка Авеню': не наплести интриг на целый сезон вперед, а постепенно, не торопясь и зная, что в запасе есть время, сценаристы окунают нас в жизни большого количества людей и тайн прошлого.

И сериал, безусловно, интригует. Интригует не столько сюжетом (хоть и не без этого), сколько возможными историями развития: если произведение получит полный сезон и будет на протяжении двадцати серий натягивать сюжет, это явно не пойдет никому на руку. А вот если создатели умело выстроят повествование 'по главам' на протяжении серий десяти-пятнадцати, очень хочется верить, что в дом на 'Парк Авеню' захочется приехать и в следующем телевизионном сезоне!