Возможно вызову гнев многих, сказав, что лично мне фильм понравился. Не разделяю популярное мнение о тупом, туалетном, не смешном юморе, используемом в данном фильме и вообще, в фильмах Сэндлера. 

Не стоит оценивать Одноклассники 2 столь строго. Этот фильм не претендует на какую-то изысканность или утонченность в плане юмора, это простой, легкий фильм, не всегда смешной, но порой достаточно забавный. Да, в некоторых моментах бывает совсем не смешно и предсказуемо, но ничего идеального нет, вот и очередное творение, мною любимого, Адама Сэндлера не стало исключением. Помимо набора нескончаемых шуток разного качества фильм несет еще и какую-никакую моральную ценность, что является весомым плюсом.

В общем, фильм плотно стоит в ряду похожих комедий от Happy Madison, ничем особо не выделяясь ни в какую из сторон. Это не шедевр, но и не 'бездарная наитупейшая комедия' как её оценивают некоторые. Одноклассники 2 рекомендуется для просмотра в хорошей компании не обременённой каким бы то ни было официозом или пафосом, желающей просто приятно провести время посмотрев хороший фильм не несущий определенной смысловой нагрузки. Любителям фильмов от Сэндлера и Ко обязателен к просмотру!

P.S. Шак порадовал!

8 из 10