Приходило ли вам когда нибудь на ум сравнивать представителей рода человеческого с китовой семьей? А ведь, по мнению авторов «Ледяного дракона» у нас с ними на удивление много общего. 

Мы страдаем от одиночества, ищем свою стаю и сбиваемся с пути, умирая на берегу от обезвоживания и непонимания окружающих.

Мик, герой этого фильма, каким то неведомым образом нащупал эту таинственную связь и в отличии от взрослых, сохранил в своем сердце надежду, что сбившейся с пути алкоголик отец исправится и вернется в свою семью. А пока этого не произошло, Мику предстоит найти новых друзей, попасть в несколько серьезных и не очень передряг, помирить старых врагов и осуществить наивную детскую мечту с ветерком прокатиться на самодельных автосанях с гордым нордическим названием «Ледяной дракон».

Так что же это за кино? Социальная драма? Приключения? Детская комедия? И нет и да! Это кино про жизнь, в котором всегда есть место подвигу, есть время и плакать и смеяться, надеяться и мечтать! 

В последнее время скандинавский кинематограф не перестает удивлять качественным семейным кино, обращенным на то, как преодолевать жизненные невзгоды и находить счастье и радость в самых обычных вещах! 

«Ледяной дракон» подкупает зрителя именно этим.