«Одноклассники» 2010 года стали одним из самых больших коммерческих фильмов с участием Адама Сэндлера. А ведь с началом нового тысячелетия у популярного комика были большие проблемы с окупаемостью проектов, хотя он стабильно клал в карман по 20 миллионов долларов за фильм. Так что был смысл в том, чтобы продолжить «Одноклассников» в сиквеле, потому что этот фильм гарантированно мог собрать в прокате хорошую кассу. В общем, так и случилось.

Сюжет снова рассказывает нам историю старых школьных друзей, которые осели в городке своего детства. И даже влиятельный голливудский продюсер Лэнни Федер решил, что ему хватит денег для богатой старости и поселился в уютном особняке вместе со всем своим семейством. К счастью, на этот раз никто не умирал, и фильм просто рассказывает нам о веселых приключениях товарищей в спокойном, безопасном месте, где тем не менее иногда бушую страсти.

Окопавшееся неподалеку студенческое братство не собирается отказывать себе в удовольствии поиздеваться над старым поколением, но это не подходит Лэнни и компании. Они задумывают план, согласно которому молодежь получит по заслугам и постепенно все задуманное претворяется в жизнь. Не обходится, конечно без некоторых шероховатостей, но в целом будет весело и это круто.

Сиквел вообще ни капельки не обязательный. Его можно было не снимать, ничего особо нового он не предложил, но фанатам Сэндлера и его комиков-товарищей все равно будет приятно снова с ними увидится. Из новых персонажей можно выделить разве что Ника Свардсона, который всегда играет откровенно странных и сумасшедших парней. В «Одноклассниках 2» он разъезжает на школьном автобусе и у меня немало вопросов к директору местной школы, который допустил его за руль.

Единственный, кого не хватало, это Роб Шнайдер. По каким-то своим причинам он не смог сняться в фильме и меня это немного расстроило, потому что в первой части он был одним из самых смешных персонажей. Наверное, это самая большая утрата для сиквела, помимо цельного сценария, который заменил собой нарезку отдельных приключений с номинальной сюжетной линией.

Если вы решитесь на просмотр, то ничего плохого в этом не будет, потому что «Одноклассники 2» веселят, и неплохо. Просто не стоит ожидать от них ничего существенного. Фильм получился классическим от Адама Сэндлера начала 10-х, но так как все могло быть гораздо хуже, то радуемся тому, что получилась просто неплохая комедия.

6 из 10