- Доктор, Вы мне не подскажете лекарство от гнева?
- Непременно. Называется «Джек Дэниэлс».
- М-м-м. Опять Ваши шуточки?
- Если бы… (пьет из фляги виски) ©

Что ж, как сиквел «Одноклассники 2» безусловно провалились. Вроде бы та же развеселая компания, что и в первой части, с теми же проблемами, семьей и детьми, но сам фильм утерял именно ту составляющую, которая заставляла зрителя проностальгировать за просмотром по тем былым временам, когда мы все учились в школе. Это и есть основной минус картины. Вкратце пробежимся и по другим отрицательным сторонам картины.

Второй и один из самых главных минусов – это абсолютное отсутствие сюжета и вообще какой либо истории. Если кому интересно, о чем этот фильм, могу рассказать. Ленни со своей семьей возвращается в свой родной город. Потом он берет школьный автобус, объезжает на нем всех своих школьных приятелей, потом они идут в супермаркет, потом идут прыгать с обрыва, потом устраивают вечеринку у Ленни дома, потом смотрят школьный альбом, потом титры. Все, конец. Интересно? Очень сомневаюсь. С того момента, как понимаешь, что в начале картины была не завязка, а сразу пошло монотонное повествование, фильм начинает тяготить. А к середине фильма, когда осознаешь, что уже точно никакой истории не будет, то вдобавок начинает и напрягать. 

Следующее, что не понравилось, естественно, это тупой Сэндлеровский юмор, пошлый, глупый, несмешной и во многих местах аморальный. Чего только стоит постоянно повторяющийся «пукчихрыг», после которого мне становилось стыдно, что я это смотрю, и противно от этого же. Финальный баттл между студентами и взрослыми вообще удивил и поразил. Что смешного в том, как взрослые избивают детей, причем толпой, причем делая при этом крутой вид и изображая настоящих героев. В общем, качество шуток «Одноклассников 2» оставляет желать лучшего. Даже я, хоть и ожидал жесткого туалетного юмора, был неприятно удивлен увиденным. Не скрою, было много и смешных моментов, пошлых, но смешных. А вот хорошей доброй шутки что-то не припомню. 

Ну и последнее, что не понравилось, причем это было в самом начале и сразу настроило на негативный лад – это олень, который забрался в дом к семье Ленни. Мало того, что он испражнялся налево и направо, так он еще, как мне показалось, был так откровенно плохо нарисован, что его компьютерное туловище очень сильно резало глаза. Вообще начало хорошей комедии всегда должно быть смешным, чтобы задать тон всему фильму, здесь же все было наоборот, и этот олень задал тон на сортирность юмора, обписав почти всех членов семейства. 

Ну а теперь настала пора для большого «НО». Несмотря на все вышенаписанные недостатки, «Одноклассники 2» мне понравились. Да, в фильме много отрицательных моментов, НО есть и положительные стороны. 

Во-первых, приглянулась атмосфера всей картины. Фильм получился праздничный, яркий и позитивный. Лето и начинающиеся каникулы не могли не поднять настроение при просмотре. Яркие пейзажи, зеленая природа, аттракционы, студенты, отрывающиеся на берегу пруда, финальная тематическая вечеринка – все эти составляющие заряжают позитивом при просмотре, особенно когда за окном конец ноября. 

Во-вторых, понравился актерский состав, наполненный не только героями прошлой части, но и новыми звездными персонажами. Не хочу описывать каждого, уж слишком много героев, которые понравились и о которых хочется сказать. В общих чертах, основная команда друзей и их семьи справились со своими ролями достойно и ничуть не хуже, чем в первой части. Они такие же озорные, молодые в душе и приколисты, живущие спокойной жизнью, но в мечтах они еще грезят о том, чтобы совершать глупости и отрываться не по-детски. Второстепенные персонажи очень сильно украсили эту картину. Они показались мне намного смешнее главных героев, а в особенности рассмешили старина Шакил О’Нил и Стив Бушеми. Их герои получились настолько колоритными, что, мне кажется, можно снять отдельный фильм спин-офф об их приключениях.

Если подытожить в двух словах, то «Одноклассники 2» - это неплохая летняя комедия с хорошими комедийными актерами, но с довольно таки пошлым юмором и с полным отсутствием сюжетной линии. Не знаю, как бы я отреагировал на этот фильм летом, когда он вышел в прокат, а вот осенью мне было очень приятно окунуться в эту солнечную атмосферу летних каникул. Фильм, хоть и заставляет смутиться в некоторых своих моментах, но в противовес этому он может  хорошо зарядить позитивом. Поэтому, кому подъем настроения просто необходим и при этом, если вы не гнушаетесь сортирного юмора, я думаю, «Одноклассники 2» придутся вам по душе. А если вы в добавок являетесь фанатами Адама Сэндлера, то этот фильм безусловно для вас. Всем приятного просмотра!

6 из 10