Привычная жизнь Мика внезапно (чего рассусоливать тяжкое?) обрывается, обещая вместо будничного кошмара беспросветный кромешный ад: отцу - алкоголику  в одночасье потребовалось не только промывание желудка, но и прочистка мозгов у доктора, в ту пору, когда  дружелюбный старший брат, взявшись за плохое, загремел в колонию за несвоевременное посещение магазина с ружьём.

И вот, вместо обезлюдевшего дома, долгая дорога в заснеженные края, где живет почти не знакомая тётка и её напрочь рассорившиеся старики -братья, уже и не помнящие с чего начались и как долго длятся их обиды, обмениваясь, по-соседски, гадостями вместо добрых слов. Новая школа и ни одного товарища – сбежать бы, да вот автобус ходит с интервалом в сто шестьдесят восемь часов.

Опять,  двадцать пять? То есть, тридцать три несчастья? Вот чем хорош этот фильм: при всем навале проблем - не давит. С одной стороны, видишь, что может произойти всё, что угодно, но от сплочённой команды актёрствующей ребятни исходит неистребимый оптимистичный настрой, быстренько превращающий совсем пропащего пацана в участника развлекательных похождений дружной команды одноклассников, исподволь вливающегося в полуразрушенную семью своих родственников, пробуждая в тех подзабытую близость туманными воспоминаниями о том добром, что было до.

Так что, вместо кружащей мглы – кругом нелепые приключения воспрянувшего горожанина в компании деревенских рэперов, совмещающих сомнительный кошачий бизнес с романтическими планами путешествий на снегоходном «Ра», убивая скуку, молодецким задором отогревающим студёную мерзлоту, над которой ледяным звоном разносится ученая мудрость по подводных гигантах, оберегающая мальчишку от  нехороших людей.

Этой мудростью кино держит устойчивый баланс развлекательно – воспитательной истории, где с бодрым шагом указывают правильное направление, пуская по ветру  труху системных издержек и карикатурных чинуш, остро и недвусмысленно определяя перед большими и малыми  ценность близких и настоящей семьи, не сбивая с ног ударами, но поддерживая диалог живой улыбкой, с которой легче справляться и веселее смотреть.