А мне вот понравились 'Одноклассники 2', даже очень, даже больше, чем первая часть. Я посмеялся от души, я не увидел особой глупости и тупости в фильме. Всё также с задором и в шуточном ключе обыгрываются семейные обстоятельства и ценности.

Мне понравилась эта команда взрослых мужчин, у которых перца в одном месте предостаточно, что даже молодёжь может обзавидоваться их дружбе, чувству локтя, взаимопомощи и взаимопониманию. Я это понял, когда ведущий школьный автобус герой Адама Сэндлера впускает своего друга по фильму, которого играет Кевин Джэймс. В автобусе привязан к потолку настоящий водитель и вот герой Джэймса входит и произносит: 'О, круто!', затем дёргает верёвку, что водитель сваливается. Это было смешно, смешно потому что эти парни сыграли так, словно они действительно знают друг друга тысячу лет, знают как пошутить, знают как и кто может что-то  устроить. Отличная сцена для отображения отличной команды.

Итак, двоих главных действующих лиц я назвал. Ещё в их команде присутствуют Крис Рок и Дэвид Спэйд. Если Крис Рок добавлял тонкого юмора, с постоянным подтруниванием над своими друзьями, то вот герой Спэйда оказывался чуть ли не главной жертвой этих шуток-прибауток. Но не только эта образность ему была предоставлена, по сюжету ему приписывают ещё и сыночка (Александер Людвиг), который растёт гомофобом и социопатом. Такие страшные слова, но понятно, что в комедии всё утрированно и не так прямолинейно.

На втором плане, но постоянно рядом идут жёны наших героев. Им не так много оставлено, ведь мужчины занимают львиную долю картины, но кто же прочь побывать в такой симпатичной и приятной компании, состоящей из Сальмы Хайек, Марии Белло и Майи Рудольф? да уж, страсти, изящности, а также своего юмора (сцена в спортзале это доказывает) они прибавляют. Смотреть становится ещё приятнее и легче.

Более второплановые герои тоже молодцом. Редкие появления легенды мирового баскетбола Шакила О’Нила каждый раз приводили как минимум к улыбке. Немного раздражающий образ со своим извечным 'Чё-ё-ё?' Тима Мидоуса был таковым какое-то время, но в финальной схватке он перестал раздражать, всей душой ты на стороне Тима. Кстати, подвязанный водитель - это Ник Свардсон, у него довольно мерзковатый образ, но без него фильм что-то этакое потерял бы. И хороши дети в картине: Кэмерон Бойс и Чайна Энн МакКлэйн. А главный отрицательный герой в исполнении Тэйлора Лотнера плюс его приспешник Майло Вентимилья были неприятными персонажами, но ненависти не доводили. Это правильно? Конечно же, правильно, ведь это комедия.

В общем и целом, мне понравилась эта комедия, одна из самых летних и солнечных за последнее время.

8 из 10

P.S. вновь к работе с Сэндлером приступил сценарист Тим Херлихи, с которым они вместе выпустили 'Певца на свадьбе', 'Большого папу', 'Миллионера поневоле'...