Я решил посмотреть этот сериал, потому что мне интересна всякая дьявольщина и еще здесь играет Джон Локк)) 

Молодая пара Генри и Джейн перебираются в Нью-Йорк и поселяются в отеле Дрейк. Его хозяин, мистер Доран, помогает героям с работой, личной жизнью, да и вообще готов протянуть руку помощи любому постояльцу. Но рано или поздно за оказанную помощь он требует ответную услугу... 

У Стивена Кинга есть потрясающая книга «Нужные вещи». В ней рассказывается о небольшом магазинчике, в котором каждый человек находил самую нужную и желанную вещь. К тому же хозяин магазина предлагал им заплатить столько, сколько они захотят плюс оказать небольшую услугу (например, испачкать соседское белье). В результате его хитроумных планов в городке начинается настоящий апокалипсис. 

Первые пару серий напомнили мне об этом произведении. Мистер Доран помогает постояльцам, даже если они явно этого не просили, а взамен требует совершать ужасные вещи. И не было никаких сомнений, что он сам, Дьявол! В это время Джейн начала исследовать Дрейк и находить множество потайных комнат и загадок.  

Что ж, интересно, но мне было не ясно, как на этом можно вытянуть хотя бы целый сезон. И тут сюжет зашел на второй вираж. У мистера Дорана открылись свои секреты, появился могущественный враг, и его сущность стала далеко не такой очевидной. А Джейн с неумолимой силой начало закручивать в водоворот событий из прошлого Дрейка.

Помимо главных героев в Дрейке живут еще десятки постояльцев и у каждого из них своя история, не уступающая основной сюжетной линии. Журналистка, чьи выдумки становятся реальностью, девочка-воровка и другие. 

Еще не закончился даже первый сезон, но для меня сериал уже стал одним из самых любимых. С удовольствием жду новых серий, чтобы узнать какие еще сюрпризы преподнесёт Дрейк и кто же такой мистер Доран.

PS: главное, чтобы сериал не закрыли после первого сезона, рейтинги у него самые высокие...