Фильм 'Воины дракона' (в оригинале звучит, как 'Dragon warriors') меня побудил посмотреть один из главных персонажей - злой волшебник, лорд Тенсли (вернее мне был знаком актер, исполняющий эту роль). Так как мне очень симпатичен Джеймс Марстерс, я решилась посмотреть эту кинокартину.

Сразу скажу, что первое впечатление было не из лучших и я уверена такое мнение будет у многих зрителей. В голове возникает весьма адекватный вопрос: 'Что за бред?'. На самом деле переварить начало очень трудно. 

Сюжет немного наивен и явно с большим юмором - злой волшебник отправляет своего ручного дракона на охоту. Но вот съедает он только тех, в чьем сердце живет любовь. Немного позднее выясняется причина такой ненависти ко всем влюбленным, ведь лорда Тенсли отвергла любимая девушка.

На протяжении половины фильма я все думала прекратить смотреть, ведь иногда казалось, что подобное фэнтези - это чистой воды прикол над всеми (и зрителями тоже). 

В итоге я даже стала привыкать к этим неряшливым спецэффектам, глупым шуточкам и неудачному переводу. С каждой минутой фильм становится интереснее, и хотелось узнать, чем все дело кончится. Веселый спектакль превращается в неплохую сказочку, которую можно посмотреть в будний день, для отдыха от суеты и обыденности. 

Действительно, в какой-то момент фантастический и комедийный фильм приобретает смысл. Сюжет поворачивается неожиданно и смотреть становится приятнее. Диалоги стали нравится, а некоторые шуточки вызывали у меня ненавязчивую улыбку.

Если задуматься, то фантастика поднимает весьма серьезные проблемы. К примеру, момент, который меня повеселил, но тут же напомнил мне наши настоящие дни. Главный герой Камилан решает женится на красивой девушке, но его отец против, потому что она эльф. После этого возникает диалог с другом главного героя, где они называют отца Камилана расистом. А еще меня позабавил весьма правдивый подход мужчин к вопросу женитьбы. 'Зачем мне жениться, чтобы потом меня жена всю жизнь пилила?'. Вот такая вот взрослая сказочка, правду в лоб говорят.

Было еще много моментов, которые меня повеселили и заставили досмотреть фильмец до конца. 

Качество съемки ставлю под сомнение. Очень было видно, что актеры играют перед фоном, спецэффекты детские, но видимо это задумка фильма.

Музыкальное сопровождение было уместным, никаких нареканий у меня нет. Да и выделить понравившиеся треки не могу. Все в меру, без излишеств.

Все же начало подкачало, да и со спецэффектами в нашем-то веке можно было поработать. Рекомендую к просмотру, только не спешите серьезно оценивать фильм. Это сплошной юмор и не боле того.