В одном из элитных бизнес-центров происходит жестокое убийство. Убийцу Томаса Реддмана отправили в психушку, где вскоре он скончался.

Казалось кошмар кончился, но спустя два месяца Редд буквально воскрес из мертвых.

Несколько человек очнулись в одном офисе, прикованная к столам с компьютерами.

Они не могут понять как тут оказались, но вскоре понимают, что причастны к делу 'охотника за головами' и за свою причастность вынуждены доказать его невиновность, иначе их ждет мучительная смерть.

В 2011 малоизвестный Кридж снимает свой фильм на тему 'Игра на выживание'. Эта тема очень популярна и выходит удачной при низком бюджете, но со временем появляются подделки. Хочу сказать, что фильм является одним из самых хороших в этом жанре.

Начнем с актеров. Первым, кто бросается в глаза, это 'американский психопат' Николас Хоуп. Актер малоизвестный и преимущественно B-movie актер, но этим фильмом он доказал, что достоин Оскара; создать настолько загадочный и пугающий образ социопата-садиста не под руку очень многим актерам.

Также стоит отметить игру жертв, особенно Келли Патернити и Сэма Рэйда - все сыграли реалистично и интересно.

Признаюсь, фильм страшный. Атмосфера настолько нагнетающая и увлекательная, что навевает дрожь. Мрачные офисы и узкие коридоры, которые вызовут смерть у любого клаустрофоба, побитый туалет,  нерабочая техника, разделочная Редда, наполненная инструментами для пыток и убийств - все это создает реально пугающее окружение.

Фильм наполнен неожиданностями и подводными камнями, имеет интересную детективную историю, да и сцена насилия здесь выполнены жестоко, кроваво и со вкусом, вызывая легкий трепет.

Концовка в фильме неожиданная и даже собрав фрагменты действия до этого воедино, тяжело понять, как так получилось. Браво!

Оператор снял достаточно в интересном стиле, а композитор подобрал хорошие саундтреки  под различные моменты фильма и их настрой.

Итог: Очень интересный фильм с оригинальной идеей, детективной историей, напряженным действием и элемента трэша. Фильм понравится любителям неожиданностей и различных игр на выживание. Актеры здесь очень хороши, да и режиссер сделал все на браво!

Смотрите и радуйтесь

9 из 10