Довольно брутальный триллер в духе фильмов 'запираем разных людей в одной комнате и даём им испытания', в данном случае предполагаемый убийца Редд (сбежавший из психушки) похищает так или иначе причастных к его делу людей и даёт им задание найти настоящего убийцу, используя компьютеры и собранные документы по делу. Попутно, правда, Редд не только кромсает участников (страйки за неправильное поведение он вырисовывает своим крюком из правой руки им прямо на лбу), но и убивает их крайне жестокими способами. 

Собственно дистрибьютор (Fangoria Films) прежде всего известен мясными хоррорами, так что неудивительно что они и взялись за этот фильм, впечатлительным просмотр точно не рекомендуется. Тут и там можно встретить намёки на чёрный юмор, но это именно что скромные поползновения, хоть как-то проявляющие себя только в концовке, в целом фильм-то серьёзный.

Отличные перформансы и хорошо нагнетённый саспенс, правда упомянутая выше концовка 'goes over the top' (но зато забавная), да и сюжетных дыр / нереалистичных линий здесь хватает.