Маклейн Нельсон и Стивен Шимек создали в 2015-м году картину, что пародирует по сути и иронично высмеивает жанр «фэнтези». «Воины дракона». И высмеивает так, что при этом не задевает чувств любителей «меча и магии».

	Да взять хотя бы вступительные кадры, когда дракон спалил потенциального героя. А я скажу, что я ещё не знал, что это комедия. Мой шаблон порвался. А вместе с ним – порвался живот от смеха. А когда другой такой герой обзавёлся артефактом – кольцом, которое поможет победить дракона, а он подарил кольцо  барышне… Ну тут я подумал, что фильм оторвался от реальности и впереди меня ждут только гэги. 

	Да, я ошибся в своих прогнозах, но разочарованным не остался. Фильм оказался слаженным и логичным. Что, конечно, тоже хорошо. Неизвестно сколь долго удавалось бы сдерживать знамя приколов как из рога изобилия, окажись этот фильм таким, каким я о нём подумал.

	Но вместо этого родители принца против союза их сына с эльфийкой. И тот отправляется в странствия, где находит брата (по-моему, двоюродного, но всё равно по крови наследования). А уже с ним и его верным другом – орком – они отправляются в большое путешествие. А там ещё возлюбленная эльфийка пострадала и к рассвету нужен коготь дракона. А его ещё нужно раздобыть. А с драконом ещё находится пленница, а дракон словно верный пёс тёмного властелина…

	В общем, посмотреть, и вправду, есть что. Брательник, безусловно, пестрил шутками аж до коликов. Это Адам Джонсон. Ну и… главный действующий номер один по смыслу – это Люк Перри. Но для меня – это всё же Адам Джонсон.

	Красиво отыграл, да и в целом смотрелся, Джеймс Мастерс – антипод. Был ещё слуга Сэмтон в исполнении Джейка Ван Вагонера. Ну и барышни! Заточённая – Кэйтлин Даблдэй и эльфиечка – Клэр Нидерпрюэм.

	Отличнейший из многих фильм! Одно не понятно!.. Как он оказался обойдённым вниманием?..

	10 из 10