Обычный день в парке с типичными его посетителями - пожилыми людьми, для которых прогулка одно из немногих занятий в их преклонном возрасте. В парке всегда можно найти уединенную скамейку и отдохнуть наедине со своими мыслями. В один из таких дней, в размеренную и однообразную жизнь этих людей прикатит на своем самокате 6 летний мальчишка и непринужденно начнет задавать вопросы обо всем на свете.

О любви, о страхе, о смерти, одиночестве, о войне и ее бессмысленности, о здоровье и долголетии... Все старики как один, абсолютно искренне и открыто будут отвечать мальчику, нисколько не обижаясь на порой бестактные вопросы, ведь заданы они абсолютно без злого умысла.

В ответах этих людей, за плечами которых целые жизни, можно услышать ответы и на свои вопросы, некоторые из которых ты боишься сам себе задать. Примечательно, что никто из интервьюируемых не стал искусственно приукрашивать свою жизнь. У мальчика все еще впереди, а у собеседников все самые лучшие годы уже позади, но тем не менее они с ним общаются на равных.

Это очень светлое и одновременно грустное кино. Под аккомпанемент вальса, ненадолго ворвавшись в жизни этих стариков, мальчик подарил им некоторую возможность взглянуть на свою жизнь со стороны, подвести итоги.

Режиссер интересно расставил порядок интервью, выстроив определенную драматическую конструкцию, особенно поставив акцент на одиноких людях. Они, с одинаковой жизненной ситуацией и тоской на сердце, находятся рядом друг с другом, но так и продолжают изо дня в день сидеть в одиночестве. Что им остается? Мечтать? О чем? 

Запомнился дедуля, который мечтает о лошадях. Но на вопрос мальчика, если бы был шанс прожить жизнь второй раз, то о чем бы он мечтал, он сразу ответил, что грезил бы о материальном благе. На примерах этих людей можно задать вопрос самому себе, а о том ли я сам мечтаю? Не обманываю ли себя сам?

Очень тонкая режиссура, которая не пытается разжалобить зрителя, эмоционально его шантажировать, после просмотра остаются светлые чувства. Безусловно, в этом есть огромная заслуга не по годам эрудированного сына режиссера. В таком возрасте суметь провести такие беседы под силу далеко не каждому.

Снят фильм в стилистике документального наблюдения, создается ощущение, что сам сидишь в парке на скамейке напротив и слышишь разговор стариков с мальчиком.

Один из тех фильмов, который будет актуален всегда.