Картина «Штиль» посвящена событиям, действительно имевшим место 20-23 октября 1941 года. Действие происходит в начале Второй мировой в оккупированном фашистами французском городке Нант. Трое коммунистов убивают коменданта города Готца в качестве демонстрации недовольства местных жителей. В ответ по приказу самого фюрера  за жизнь одного немецкого офицера требуется расстрелять 150 французских заложников, находящихся в крепости в Нанте и в лагере Шуазель. 

Мы слышим практические доводы против этого массового расстрела: французы не станут доверять немецкому правительству, массовые расстрелы вредят психике и моральному духу немецких солдат. Ведутся торги: расстрелять 50 человек сразу и 50 позже, если не будут найдены виновные. Назначить награду в 1 млн франков за любую информацию — немецкий офицер Юнгер докладывает, что ситуация в городе благоприятная, «местные жители доносят друг на друга», а значит, есть шанс наказать виновного и не устраивать бойню.

Но никакие, даже кажущиеся рациональными, доводы не могут остановить отлаженный механизм исполнения приказов.

Начинается составление списков. В ходе этого процесса обнаруживается странная логика всех тех, кто остался в чиновничьем аппарате при власти оккупантов. Они ещё цепляются за старые понятия справедливости, законности, долга, но постепенно, теряя эту привычную почву под ногами, начинают сами транслировать фашистские методы. «Репрессии — дело немецкой армии» — старается отказаться от выполнения приказа глава французской администрации, но оказывается втянутым, и вот уже тот же человек даёт письменное разрешение стрелять в заложников лагеря при нарушении ими порядка. С этим письменным разрешением начальник лагеря Шуазель, ещё вчера почти по-дружески общавшийся с заложниками, угрожает им пистолетом даже в недолгие часы веселья заключённых, а после помогает с их отправкой к месту расстрела. Вся сила его, помогающая совершать преступление против своих соплеменников, сосредотачивается лишь в этом пистолете. 

Французские и даже немецкие чиновники, по разным причинам действующие согласно приказам, в большинстве показаны как чувствующие своё участие как вину, осознавая, что вся политика фашистской Германии, с которой они вынуждены соглашаться, больше похожа на охоту на ведьм.

Всё последующее действие фильма есть мучительная репрезентация смерти 27 заключённых лагеря Шуазель, в том числе семнадцатилетнего Ги Моке и его друга Клода Лале — за судьбой этих двоих наблюдать особенно тяжело. Смерть этих людей всколыхнула пассивный, безвольный «штиль» и сломала наивную веру в то, что сотрудничество с оккупантами может помочь Франции, и беда пройдёт стороной. 

Самой адекватной реакцией на итог действия бюрократической машины является, на мой взгляд, реакция немецкого солдата, у которого случается нервный припадок.  

Чуть подробнее стоит остановиться на фигуре писателя Эрнста Юнгера, который в фильме показан как проницательный человек, старающийся оставаться писателем и в рядах немецких офицеров. И хотя он и говорит, что чувствует себя как герой Мелвилла Бенито Серено его жизнь более чем комфортна: он может отобедать в гостях у Саши Гитри, известного актёра, так же не ставшего покидать Францию в период оккупации; он наслаждается компанией высшего общества и даже присматривает себе жильё в Париже. Всё это странным образом сочетается с его предвидением конца войны и страшного конца правления фашистской Германии. Юнгер считает себя свидетелем, который не желает менять ход истории. «Однако вы это делаете: вы здесь захватчик» — возражает ему французская дама из высшего света. И опять в ответ Юнгер, как и многие, говорит, что все его действия делают честь мундиру. Мундир, кажется, обладает в умах людей чудодейственной силой превращать каждого, кто его носит, из убийцы в офицера, а безучастное наблюдение за страданием невинных возводит в честь. Похоже, наибольшей честью обладает тот, кто способен действовать, не думая, и стрелять, не задаваясь вопросами. «Ваш мундир помог кого-нибудь спасти?» — спрашивает Юнгера всё та же великосветская дама.

В фильме хорошо показано, как легко вовлечь любого в действия, с которыми ты глубоко не согласен, как привычная нам иерархическая система легко может превратиться в машину смерти, стоит лишь каждому из нас поступиться со своим сердцем и отказаться от собственных мыслей и убеждений; как легко и опасно думать, что ты можешь остаться в стороне, и твоё бездействие освобождает от ответственности.