Новое прочтение истории о баварском короле Людвиге Втором – шаг со стороны авторов достаточно рискованный. По пальцам одной руки можно пересчитать все экранизации судьбы одной из самых трагических и неоднозначных фигур в европейской, и даже мировой истории. Долгое время хрестоматийной считалась история  Людвига, рассказанная Лукино Висконти в 1972 году. А образ, созданный в этом фильме Хельмутом Бергером, - почти каноническим. Переиграть Бергера было нереально, не говоря уже о Висконти, у которого - что ни кадр, что ни ракурс – все давно стало классикой. 

Возможно потому, что любая новая постановка о короле Людвиге была бы обречена на сравнение с картиной Висконти, никто из режиссеров особо не покушался на эту тему. Несмотря на то, что образ короля Людвига Баварского очень интересен для кинематографа – в нем и трагедия, и величайшая тайна, не раскрытая до сих пор. Людвиг Баварский – это особая страница в культуре не только Баварии, но и всей Европы. Это судьба, связанная с судьбами величайших монархов Европы. Тем не менее, сорок лет – срок огромный для кинематографа – эта страница истории не подвергалась переосмыслению.

И вот – «Людвиг Баварский». Взгляд баварских кинематографистов и ученых на свою собственную историю. При всем его величии, Висконти – все-таки итальянец. И рассказывал он историю короля Баварии немного отстраненно. Авторы нового фильма  менее известны широкому кругу зрителей. Но их фильм насквозь пронизан искренним желанием сломать существующие стереотипы восприятия короля Людвига.

Нужно сказать, что буквально с первых кадров «Людвига Баварского» фильм Висконти забывается и никакие сравнения на ум не  приходят. Это совершенно другая история о другом человеке. Людвиг в фильме 2012 года – живой человек, со своими странностями и слабостями. Авторы не уводят зрителя за черту безумия Людвига, не акцентируют особого внимания на его болезни. Если Людвиг Висконти – Бергера  - законченный параноик, а весь фильм, при всем его величии, напоминает учебник по психиатрии, то новая  экранизация рассказывает о Людвиге, как об адекватном монархе в начале правления, как об увлеченной натуре, о трагедии человека, оказавшегося не в то время и не в том месте. 

На самом деле, в истории очень много тайн. И то, что касается истории Людвига – это интерпретация политиков его времени, которым было выгодно представить его именно в таком свете, чтобы оправдать свои действия. Кто знает – насколько безумен был Людвиг на самом деле? И как оценить степень его безумства? Кого можно считать более ненормальным – Людвига или его отца, который порол своих сыновей, превращая их в интровертов и скрытых гомосексуалистов? Авторы Людвига 2012 года деликатно обходят тему безумия Людвига, возможно потому, что однозначных доказательств тому нет.

Мне импонирует позиция авторов и в теме взаимоотношений Людвига и Сиси. Предыдущие фильмы о Людвиге всячески обмусоливали возможную связь между двумя самыми известными Виттельсбахами, намекая на их общую, фамильную ненормальность. Насколько это соответствует действительности – вопрос большой, во всяком случае, в новом фильме эта тема вообще не звучит. Зато очень много места уделено государственной деятельности Людвига, его личности. Мое личное восприятие «Людвига Баварского» как фильма, биографически более достоверного. Фильм Висконти – художественный шедевр, но в нем мало уделяется места реальной истории.

Сабин Тамбреа, исполняющий роль Людвига в фильме 2012 года – актер очень молодой, за его спиной еще нет таких значительных ролей. С Бергером в мастерстве ему трудно состязаться. Но образ Людвига, созданный им, очень искренний и вызывает огромные симпатии и понимание. Людвиг же не просто так был любим народом, и Тамбреа вполне убедителен. Одна из безусловных удач фильма – роль Отто, брата короля. То, чего не хотят авторы говорить о Людвиге, они как бы транслируют через образ его младшего брата. И делают это деликатно, вызывая чувство сострадания. 

Еще одно новое прочтение – это образ Вагнера и его взаимоотношений с Людвигом. В этом фильме впервые эти отношения показаны, на мой взгляд, честно и беспристрастно. Без ненужных передергиваний и намеков. И это – огромное достоинство картины.

Самая большая неудача фильма – образ Сиси. То, что авторы не стали педалировать на какие-то отношения между нею и Людвигом – за это уже спасибо. Но Сиси в фильме такая бесцветная, такая провинциальная… А ведь это одна из самых ярких императриц Европы. 

Биография Людвига, истинный характер  и масштаб его личности, вряд ли когда-нибудь будут целиком поняты. Слишком много свидетельств того времени было уничтожено и подправлено в интересах политики. Рассуждать о реальном Людвиге бессмысленно, сейчас мы можем говорить только о его кинематографических образах. И уж тем более давать оценку - что соответствует действительности, что нет. Но хочется верить, что немецкие кинематографисты отнеслись к этой теме достаточно серьезно и ответственно, и не стали искажать действительность в угоду художественному замыслу.

В целом, мое личное впечатление о фильме как о хорошей исторической драме, достаточно достоверной, великолепно снятой. Такой фильм был нужен не только немецкому кинематографу, который до сих пор был в долгу перед Людвигом. Этот фильм нужен и широкому кругу зрителей, как повод для размышлений и просто для удовольствия от качественного кино.

8 из 10