Историю о короле чудаке Людвиге, я услышала, когда своими глазами увидела Нойшванштайн, парящий в облаках  замок, превосходящий многие архитектурные сооружения. Поэтому было, приятно расслабившись под вечер, насладится картиной об этом вечном ребёнке и мечтателе. Мои впечатления - потрясающая лента. В кинокартине «Людвиг Баварский» Мари Ноэля и Петера Зера присутствует волшебство и легкость, с которой оно пропитывает весь сюжет. Мне по нраву подобные картины о королях и высокопоставленных людях, где в сюжете описывается их жизнь и переживания, а не успехи и поражения которые они получили. Биография Людовика получилась очень романтичной и непредсказуемой. Режиссеры сосредоточились на внутреннем мире правителя и просто выплеснули его наружу. 

Сюжет картины рассказывает нам, как неготовый и витающий в облаках Людвиг, становится королем Баварии. В отличие от своего отца и младшего брата Отто, Людвиг не разделяет интересы семьи, и более того всячески пытается убежать от ответственности. Одурманенный идеями и высокопрофессиональными музыкальными произведениями  Рихарда Вагнера, король по первому приказу решает привести композитора во дворец. Ничто кроме поэзии, музыки и архитектуры не интересует молодого правителя, он твердо уверен в том, что именно сила искусства поможет стране вести политические игры. Однако  окружения короля понимает, что оказавшись в лапах сильного и  склонного к манипуляциям композитора, король не может быть способным на серьезные действия. Постепенно неутомимый романтик становится пешкой и посмешищем на глазах у собственного народа. Чуждый войн и разрешений Людвиг еще больше замыкается в себе и грезит только о волшебной стране, где существуют высокие замки, зеркальные комнаты и фонтаны бьющие ввысь. 

Нельзя не заметить высокий талант и мастерство  Сабина Тамбреа, исполнителя главной роли. Это высокий темноволосый юноша, с потрясающими горящими от счастья глазами, умел разделять романтичный порыв и злость на экране, чем расположил к себе зрителя. Он казался чудаком и ребёнком когда расхаживал в своем кабинете переполненном цветами, но стоило потревожить его пространство, и этот безобидный человек взрывался как вулкан, выплескивая злость и ненависть к окружающим. Внешность Сабина тоже играет большую роль, так как не трудно заметить, что лицо и прическа актера полностью копирует стиль настоящего короля. Наблюдая за дворцовой жизнью правителя легко понять, почему он выбрал такой способ жизни, почему отрекался от всей ответственности и должности. Просто в неком роде Людвиг был человеком искусства, и ему бы уж точно подошла профессия главного архитектора или музыканта, но не правителя. 

За свою короткую, но насыщенную фантазиями жизнь Людвин сделал Баварию сказочной и неповторимой страной. В первую очередь он делал это для себя, он убегал и находил себя в камне, заточенном в облаках, пока страна грязла в крови и политических играх. Но с другой стороны, этот мечтатель хотел сделать свою страну образованной, культурно насыщенной и духовно богатой. Разве можно винить в безответственности короля, который вместо войны, предпочитает, что бы по улицам шествовали музыкальные парады, и покупает вместо ружей скрипки. Людвиг Баварский хотел, что бы его наследие осталось на века, и он добился этого, соорудив четыре замка. Правда, весь акцент в фильме был обращен на Нойшванштайн, и последние годы заточения короля в нем. Эта лента раскрывает нам историю человека не желавшего загрязнить свои руки в крови, но погибшего от собственных убеждений и пристрастий. «Людвиг Баварский», в первую очередь сказка, сказка о том, как король остался навеки ребенком, заточенным в мире фантазий и грез, но в отличие от большинства детей, этот ребёнок сумел воплотить мечты в реальность, и подарить их всему миру. 

8 из 10