Мне за свой не долгий пока век уже не раз доводилось сталкиваться с насмешками судьбы (на собственном примере или на примере других людей). Всякий раз это столкновение потрясает меня до глубины души. Горькие мысли волнуют ум, а переживания терзают сердце. Я силюсь понять (и не могу) кто играет маленькими несчастными людьми - Судьба, боги, Высший Разум, Космос? История Людвига Баварского - одного из самых удивительных монархов не только в немецкой, но и мировой истории - в очередной раз погрузила меня в подобные думы. В думы о былом и грядущем...

Людвиг II Баварский - король, который был утонченным эстетом, обожал оперу, приходил в восторг от музыки, от красот природы, от сдержанной прелести камня. Он хотел сеять добро и мир, он хотел сделать свою жизнь и жизнь своих подданных красивой сказкой, он верил, что искусство способно победить голод, войну, разруху, жестокость.

Он создавал по всей стране оркестры, мечтая о том, что они изменят сердца людей, что они победят винтовки...

Он был романтиком, чье сердце разбилось, столкнувшись с суровой реальностью. Как тут не вспомнить знаменитое гоголевское изречение: «Боже, что за жизнь наша! вечный раздор мечты с существенностью!»

Этот самый разлад мечты с реальностью всегда и губил романтиков, будь то реальный король Баварии или гоголевский художник Пискарев. В случае с Людвигом еще стоит упомянуть о несоответствии души и тела: тонкий, экзальтированный, возвышенный в душе он был огромным, нескладным снаружи. Это, наверняка, тоже накладывало свой отпечаток на его мироощущение.

Вся эта атмосфера реальности, удушающей мечту, вся эта мука ранимого сердца, не побоюсь этого слова, восхитительно передана в фильме Мари Ноэль и Петера Зера, и совершенно гениально сыграна румынскими актером Сабином Тамбреа (ну почему не я решаю, кому отдавать Оскар? Я бы отдал Тамбреа!).

По сути у меня к фильму есть лишь одна небольшая претензия. Конечно, режиссеры больше моего знают подробности жизни Людвига Баварского, однако, как я понял его, читая различные справочники и статьи, он не был гомосексуалистом. Для него, скорее, это слияние двух, пусть и милых, но разных людей было чем-то мерзким, грязным, недостойным. Он не понимал, как можно запачкать себя этими плотскими отношениями...

Временами Людвиг II напоминал мне русского императора Павла, который тоже не хотел крови, который тоже был романтиком и предлагал решать исходы войны не в чудовищных боях, а на дуэлях монархов. Который также, как и Людвиг, был предан...

Людвиг строил замки, от одного взгляда на которые захватывает от восторга и красоты дух, но кому нужны были его замки в век войн и интриг. Он был белым лебедем среди 'серых шеек', он был белым вороном среди галдящей смрадной черни...

Это совершенно удивительная история. Волшебная. Красочная. Загадочная. Но вместе с тем и ужасающе горькая (по крайней мере для меня). Это история о человеке, попавшем не в свое время и не на свое место, а может, и не на свою планету...

10 из 10