Жаль, что такое хорошее и по-настоящему качественное кино не получает должной огласки и, как следствие, в людских массах не распространяется. Отдельные личности, любители кино и ценители исторических драм о такого рода фильмах знают и ценят по достоинству. Да и остальным было бы неплохо взглянуть на эпоху прошлых лет, прочувствовать атмосферу и, возможно, узнать с новой (более интересной) точки зрения характер и поведение тех или иных правителей-королей. Тем более, что такие фильмы как 'Людвиг Баварский' дают возможность не только прочувствовать настроения тех лет, но и особо дотошных зрителей (да и просто любознательных людей) повлекут к тому, что бы уже из более достоверных источников узнать монархов поближе - совершить своего рода небольшой экскурс в историю.

Перед нами Людвиг Баварский, которой в народе, в свое время, получил прозвище 'сказочный король'. Наименее подготовленного к трону человека и представить было нельзя. Людвиг с детства мечтал о чем угодно, но не о наследии короны. Истинно творческая личность, невероятный поклонник музыки и оперы (в частности гениального Вагнера), ценитель искусства и весьма романтичный юноша - этому человеку предстояло возглавить правление Баварией. Он категорически отрицал насилие и войну, в своей, немного театральной манере, пытался не допустить кровопролития. Прячась от жестокой реальности и насущных государственных проблем, кои считал мелочными и незначительными, Людвиг находил утешение в музыке и строительстве красивейших замков (которые и по сей день знамениты на весь мир). Он мечтал об идеальном, с его точки зрения, государстве - без боли и жестокости, но не найдя поддержки, неминуемо обрек себя на одиночество и полное безумие.

Отдельно хочется отметить потрясающую игру Сабина Тамбреа, который показал всю страсть и пылкость молодого Людвига, всю его нелюбовь к рутинным делам и возвышенность души, когда дело касалось чего-то творческого.

Такая вот неоднозначная история, которая покажет нам Людвига Баварского с точки зрения мечтателя, 'творца' и романтика, который не выдерживая жёстких реалий жизни, в конце концов, становится безумцем.

9 из 10