Если бы я была актрисой, то, наверное, мечтала бы о роли в фильме - биографии. Мне бы представлялось это большой возможностью показать свои лучшие профессиональные качества, вывернуть на изнанку внутренний мир известной личности - героя фильма - пропустить его жизнь через себя, раскрыв ее загадки для миллионов людей.

Это прекрасно.

Ранее мне неизвестный Сабин Тамбреа - молодой мужчина удивительной внешности, изящный, необычный - справился со своей задачей отлично. Не могу оценить историческую достоверность его интерпретации Людовика II, но исполнение было весьма эмоциональным и интересным.

Любители оперы оценят музыкальное сопровождение фильма и, вероятно, будут прикрывать глаза от удовольствия при первых звуках произведений Вагнера, подобно реакции самого Людовика.

Я же любовалась немецкой природой и архитектурой, очень удачно показанных в картине...

При всей своей красоте, фильм получился несколько поверхностным, как будто сценарием для него послужила статья из Википедии. Это сложно передать словами.. Я не ощутила глубины и какой-то исторической насыщенности. Фильм остался неполным для меня. Быть может это недочет создателей картины, а, возможно, все дело в самОм 'сказочном короле', который так хотел остаться загадкой для всех...

8 из 10