«Родя, молодец, что замочил старушку! Правильно сделал!» (Цитата по памяти надписи на историческом доме Раскольникова в Санкт-Петербурге.)

Восприятие «Преступления и наказания» Фёдора Михайловича Достоевского российским сознанием отличается от восприятия его мировым сознанием. Причиной тому – изучение текста этого произведения в средней школе и навязывания  учителями  обязательного его прочтения и вариантов его трактовки.

Мировая культура  осмысливает  этот роман  вне российского школьного хрестоматийного диктата,  создавая свои версии ПРЕступления Родиона Раскольникова и НАКАЗания  для него. 

Польский аниматор Пётр Думала  прикасается к роману, используя приёмы богатой европейской культурной традиции  жанра «экспрессионизм». Авторов анимационного фильма меньше всего интересует социальные и бытовые причины убийства бедным студентом  старушки-процентщицы, в первую очередь важен тот мир, в котором живёт, болит, страдает, мучается и мается душа Родиона Романовича.

Моё мнение – хорошо.

7 из 10