Я видел только по одному фильму у Бельмондо ('Профессионал' ) и Делона ('Зорро' ), но тем не менее, у меня сформировался такой 'стереотип', что они - лучшие французские актеры всех времен. Честное слово - наблюдать за их игрой здесь - одно удовольствие! Я еще не видел в кино настолько артистичной и, в то же время, естественной жестикуляции и мимики, как у этих двух метров! А ещё трюки, которые они исполняют в своем то возрасте! Ванесса Паради также отлично справилась со своей ролью. А вот все остальные актеры выкладываются неполностью, видать, режиссер не следил за ними, так как большинство внимания привернут к себе 'папаши'.

Сюжет не новый, но неплохо обыгран, за исключением молодого полицейского - непонятно, зачем был создан его персонаж, а сцен с ним много, и это немного подпортит удовольствие да и актер ещё плохо сыграл. Трюковая и спецэффектная работа проделана блестяще, операторская - тоже на высоком уровне, у композитора получился достойный голливудских боевиков супровод.

9 из 10