Сюжет: Алис - молодая максималистка, только что вышедшая из тюрьмы, за свою страстную любовь к чужим автомобилям. Она сразу же узнаёт о существовании отца, которого прежде никогда не видела. Правда, это не единственная новость, способная ошарашить. Её мать была влюблена в двух мужчин одновременно, а вот кто из них настоящий отец её дочери - ей приходилось только догадываться.

Алис без капли боли и грусти находит обоих и заявляет кто она и каким ветром её к ним занесло. Обрадовавшись такому 'сюрпризу' в виде 20-летней дочери Лео (Бельмондо) и Жюльен (Делон) с нетерпением ждут узнать кто же из них настоящий отец, кому же представится возможность опекать уже взрослую дочь. А пока ничего не известно, они с удовольствием соперничают друг с другом за право называться 'хорошим отцом'.

И всё бы ничего, но Алис - любитель попадать в неприятные истории. Убегая от похотливых парней ей приходиться угнать машину, в которой по нелепой случайности оказываются деньги русской мафии. Алис и оба её отца продолжают жить не о чём не догадываясь, пока однажды не приходят парни с пушками настойчиво требуя чемодан с деньгами. Отсюда то и начинается  французский экшен (который до этого для меня просто напросто не существовал). Погони, перестрелки, и Делон с Бельмондо в роли 'плохих парней' с оружием и взрывчаткой, готовые на всё, чтобы обезопасить свою дочь.

Фильм не даст заскучать, ведь на фоне трогательных отношений главных героев и их дочери режиссёр нас удивляет неплохим экшеном. 

Итог: хороший французский фильм о взаимоотношении отцов и дочери, разбавленный экшеном

9 из 10