Под конец века двадцатого, французские кинематографисты, решили соединить двух великих актёров в одном кинопроизведении. Речь идет, конечно же, о Делоне и Бельмондо. Обе фигуры культовые, оба герои своего времени... Режиссер вкупе с  сценаристами, работой обременен не был, зрители ведь и так пойдут, на громкую то вывеску... Хорошо это или плохо, давайте попробуем подумать...

Сюжет просто и незатейлив: умирает женщина, после себя оставляет записку с адресами, где обращается к своей взбалмошной дочери, что, дескать, было у неё в молодости два увлечения, оба прекрасные и статные мужчины, только вот кто её отец, так и осталось тайной даже для неё... И вот наша героиня, находит эти два злополучных адреса, и настойчиво пытается добиться правды. Папаши конечно, мягко говоря, такой встречи не ожидали...

По пути к финалу наши герои по законам жанра ввяжутся в авантюру с русской мафией (а иначе и быть не могло), испытают к друг другу ненависть, а потом дружбу, и в итоге всё окончится... Но, впрочем, посмотрите сами. Картина снята в духе старых боевиков, всё легко, всё летит и взрывается, наши молодчики на лихих конях, и конечно же непобедимы..Выглядит всё это действо порой, мягко говоря не совсем серьёзно, но всё равно смотрится бодро и энергично.

Бельмондо и Делон... Делон и Бельмондо. Два антипода, один (Жань Поль), прекрасный игрок, прекрасна мимика, жесты отточены до автоматизма, все трюки старается исполнять сам, классик французского кино, один из законодателей моды в нём.

Делон же, напротив, по большей части самоучка, берет, что называется физикой: нетипичная для француза изысканная внешность, лоск, но минимум актёрской игры. В довесок к твёрдому полу, ещё и Ванесса Паради, на тот момент, восходящая и молодая актриса, смотрится здесь в принципе органично, но всё таки чувствуется, что будущая пассия Джонни Деппа, не совсем до конца в свое тарелке, что впрочем, и немудрено...

Итог: весёлый и лихой фильм, о похождениях двух неудавшихся папаш, и их находчивой дочурки... Что называется не на века, но один раз, посмотреть вполне себе можно, тем более с таким, то составом....

Вердикт: 

7 из 10