Два известных актера (Бельмондо и Делон) выступают в роли отцов девушки (Ванесса Паради), вышедшей из тюрьмы, где она сидела за угон автомобилей. Мама ее умерла, оставила звуковое письмо, в котором сообщала, что один из мужчин - ее отец. Любила покойная горячо и страстно обоих одновременно. Паради находит папаш, и те почти сразу же почувствовали сильнейшую родительскую любовь. 

Очень знакомый сюжет, не так ли? Авторы фильма, наверное, это и сами поняли. Поэтому они приплели сюда русскую наркомафию во главе со злодеем Шарковым. Ванесса угнала у наших ребят машину, в багажнике которой был кейс с 50 миллионами баксов. Кейс из брошенной машины взял юный и симпатичный французский мент, влюбившийся в Ванессу (он следил за русскими), а бандиты начали действовать... Но один папа (Бельмондо) оказался бывшим капитаном Иностранного Легиона, а второй (Делон) - самым ловким в мире грабителем! 

В мирной Франции разворачиваются настоящие боевые действия. Смех, да и только. Впрочем, на серьезность лента и не претендует но посмотреть рекомендую всем!