- Почему ты не объявилась раньше?
- Там где я была были серые стены, а небо в клеточку. Я вышла из тюрьмы два дня назад. Видите, со мной не так уж и весело. Тюрьма, кладбище...

Молодая девушка Элис Томасо (Ванесса Паради) воспитала улица. Нет, конечно же, у нее была мама, но она была тяжело больна и умерла, когда девочке было десять лет. Во всяком случае если верить самой Элис, а мы ведь ей верим? Отца же девочка никогда не знала, а потому единственным авторитетом для нее была дорога. Длинный путь длинною с жизнь. Она, вдавив педаль газа до упора, гнала в закат, без всякой задней мысли, без какой-либо мечты, а лишь затем, чтобы ветер трепал волосы, а позади оставались мили и мили окрест. Когда же бензин в машине девушки заканчивался, то она попросту угоняла другой автомобиль и продолжала свой путь. Увы, но дух свободы сгинул вместе со Старым Западом и в один поистине черный день Элис ловят копы и после скорого суда ее сажают в тюрьму. Вся эта история происходила где-то за кадром, но она отражается в глазах девушки, даже в те моменты, когда последняя улыбается окружающим ей людям. Прошли годы и срок тюремного заключения Элис подошел к концу. Вот только в день, когда девушка должна была покинуть гостеприимные стены тюрьмы то ли коп, то ли бывший адвокат матери девушки (Я не совсем понял, да это и не особо важно), передает Элис кассету на которой записаны последние слова матери девушки. Это не была последняя просьба умирающей, напротив, то было откровение. Откровение о том, что у Элис есть отец, а вернее у нее их два. Взвесив все за и против, а также то, что ее в этом мире ничего не держит, Элис отправляется на поиски своих престарелых отцов, что она будет делать когда их найдет она не думает, да и так ли это важно? Ведь порой путь куда важнее конечной цели.

Во всяком случае обычно так и бывает, но только не в этот раз. Элис Томасо очень быстро находит новоявленных папаш. Первым является владелец автомобильного салона Лео Брассаком (Жан-Поль Бельмондо), который по молодости лет занимался контрабандой и неплохо разбирается во взрывчатке, но только т-с-с, никому ни слова! Интерпол не в курсе. Вторым оказывается владелец ресторана Жульеном Виньялом (Ален Делон), который также не так прост как кажется на первый взгляд и по молодости своей он был виртуозным вором, а также является прекрасным пилотом вертолета, что он ни раз и не два продемонстрирует. Элис же, взглянув на обоих закусывает нижнюю губу размышляя о своем, о женском, после чего обворожительно улыбнувшись сообщает обоим радостную новость. Одновременно. Подобные новости вызывают целый спектр чувств, как у героя Делона, так и у героя Бельмондо, особенно в свете того, что они так никогда и не женились, что уж говорить о детях. Но вот, прямо сейчас, судьба решила подкинуть двум пожилым мужчинам второй шанс и почувствовать себя любящими отцами. Шанс, имя которому Элис Томасо.

И будто бы подобного расклада недостаточно в фильме будет присутствовать сюжетная линия с русской мафией и полицией, что ведет за ними наблюдение. Причем о полиции особо сказать нечего – знай себе жуют сопли, да наблюдают с безопасного расстояния. А вот мафия… впрочем о них тоже много не скажешь, разве что перед нами самые страшные ее представили, если не брать в расчет албанцев, - русская мафия. О да, балалайка, матрешка и водка прилагаются, как же без этого? Но важно не это. Важно то, что при определенных обстоятельствах Элис угоняет автомобиль одного из мафиози. И все бы ничего, ведь у них самих автомобили тоже угнанные, но в багажнике автомобиля лежит чемоданчик на сумму в пятьдесят тысяч долларов. Бандиты отправляются в погоню.

Вот что интересно – несмотря на звездный актерский состав, на интригующий сценарий, а также юмор, за что отдельное спасибо Бельмондо, данная кинокартина не смогла сыскать должной славы у себя на родине, да и в нашей стране она оказалась практически незаметна. Ну две тысячи посмотревших, ну куда это годится? Причина тому проста и одновременно сложна. Перед нами кинокартина, которая отдает дань уважения двум замечательным актером, но при этом является просто хорошим приключенческим фильмом. В нем не будет каких-либо откровений, хотя найдется место как драме, так и экшену. Причем и в том и в другом случае все было поставлено достаточно неплохо, пусть и без надрыва. И мне думается именно в этом причина того, что фильм не стал культовым. Вот только мне и тогда казалось подобное странным. Обоим актерам на тот момент было далеко за шестьдесят и они не могут все также лихо бегать по крышам. Они люди многоопытные, а потому молодых и наглых бандитов предпочитают действовать тоньше, умнее и хитрее. Сложно их за это упрекнуть. Да и аналогичные фильмы будь то «Крутые мужики» или «Реальные парни» развивались по схожему сценарию. Но увы, здесь и сейчас зритель не хочет довольствоваться малым и он требует большего…

Итог? Яркое и увлекательное приключение, сдобренное убойной дозой экшена, интересных измышлений главных героев, а также юмора, преимущественно черного, для вкуса. Так что если вам нравятся приключенческие фильмы или же актеры задействованные на главных ролях, то я рекомендую этот фильм к просмотру. Ну а если нет… то дайте фильму шанс, быть может он сможет чем-нибудь вас зацепить. 

7 из 10