Тяжела и неказиста жизнь юной и очаровательной угонщицы дорогих авто Алис. Ее ремесло, помимо, конечно,  адреналина  имеет неприятный бонус в виде уголовной ответственности. А проведя некоторое время там, где небо в клеточку, она решает … нет, не изменить свою жизнь. Ею движет желание увидеть того, кто так и не удосужился принять участия в ее жизни – своего отца. И Алис  вовсе не смущает, что мама умудрилась крутить романы сразу с двумя мужчинами одновременно. И, кажется, мама выбирала хорошо – владелец автосалона и известный ресторатор будут в шоке, узнав, что в одночасье стали отцами. Но умение находить приключения, видимо, передается по наследству, потому что Алис умудряется перейти дорогу русской мафии, которой еще предстоит узнать, кто такие Лео Брассак и Жульен Виньоль…

Если в кино есть легенды, настоящие мэтры, то Патрису Леконту удалось свести вместе сразу двух таких парней – Жан-Поль Бельмондо и Ален Делон просто должны были встретиться еще раз, чтобы показать всем, кто тут круче любой мафии. Но фильм замечателен тем, что, используя вроде бы классические образы, они иронизируют друг над другом и над собой с присущим французам шармом и чувством юмора. Бельмондо – все тот же трюкач и рубаха-парень, простой, обаятельный хулиган. Его Брассак подкупает искренностью и прямотой, остроумно подшучивая над своим претенциозным коллегой. Никого не удивит, что в прошлой жизни именно он был на «ты» с тем, что красиво и громко взрывается. Делон же, пожалуй, с годами становится  только лучше - безупречный во всем, от шевелюры до туфель, изысканный и немного отстраненный. Кому, как не ему, быть вором дорогих побрякушек. «Пижон!» -  добродушно укоряет его Бельмондо. И, наверное, будет прав. Но это все маски, которые они носят уже много лет. «Заклятые друзья» - так их стоит назвать. Приятели в жизни, в кино они встречаются редко и обычно оказываются по разные стороны баррикад. Так почему же на закате девяностых еще раз не козырнуть нетускнеющей славой!

Конечно, можно искать «дыры» и нестыковки в сценарии, помянуть парочку казавшихся совершенно не к месту персонажей, поругать стереотипность, с которой в кино изображали и изображают русских. Последнего здесь просто неприлично много, но сейчас такая «клюква» вызывает лишь улыбку. Ванесса Паради в роли Алис  покажется слегка зажатой, делая первые шаги ни кинопоприще. Но без ее искренней улыбки и детской непосредственности фильм бы многое потерял.  Все это приправлено стрельбой, взрывами, кучей денег и щепоткой не наигранной искренности. Потому что это фильм про детей и родителей, про дружбу и про плохих парней, которые все пытаются испортить. Это фильм, в котором встретились две легенды, без которых Франция не Франция и кино не кино. Удивительно французский, веселый, острый и трогательный, он дарит нам надежду на то, что Бельмондо и Делону стоит встретиться в третий раз, но ждать для этого еще много лет вовсе не обязательно.

9 из 10