Я не слезлив, однако признаюсь: когда в салоне зазвучал женский голос, и оба мужика потянулись к нему (вернее, к своему  прошлому, которое голос олицетворял) - защемило в груди. Вроде бы ничего особенного не случилось, а вот бренькнуло в душе. И я подумал: наверное, это и есть настоящее кино, когда минимум фальши и максимум правды.

   А мужики эти - Делон и Бельмондо. Вернее, герои, которых они играют. При минимуме актерских красок и максимуме правды. Мастера, ничего не скажешь. Если бы еще убрать из фильма фальшивенькую русскую мафию, цены бы не было и сценарию, и экранному его воплощению Фильм обозначен как комедия, но по мне это скорее лирическая мелодрама, поставленная с хорошим чувством юмора, свойственным французам, как нации. Мадемуазель с внешними данными топ-модели оказывается по жизни угонщицей авто. Отсидев во французской тюрьме (с интерьерами загородного пансионата) положенный судом срок, она выходит на волю, где ее никто не ждет и негде ей, красотуле,  голову преклонить. Но оказывается, умершая  в больнице мать приготовила ей сюрприз -  на этой самой воле живут себе два хорошо обеспеченных господина, один из них кровный ее отец. Любопытство берет верх. Отложив криминал до лучших времен, наша героиня начинает поиск отца. И - понеслось-поехало...

   Смотрел я на юную Ванессу Паради (это она играет очаровательную автоворовку) и думал: молодец. В смысле - не портит впечатления рядом с мировыми звездами, а даже наоборот. Джони Депп в свое время не прогадал, когда образовал с нею семейный союз. Ладно, не будем ворошить прошлое, тем более что Депп от Паради уже ушел, и скатертью, как говорится, дорога.

   Пародийно-комедийный оттенок фильму придает участие в нем узнаваемых русских актеров, которые (естественно) играют бандитов-недотеп. А как же иначе? Ведь они здесь кино-остарбайтеры, и значит по Сеньке шапка. 

   Делон+Бельмондо+Паради. Хорошо, что три таких актера снялись вместе. Ощущение, будто  я посидел с ними за одним столом вечерок где-нибудь на кухне или в маленьком уютном кафе предместья Парижа. В смысле: с Делоном, с Бельмондо и с юной Паради посидели, кофеек с коньячком попили. Хорошо-о посидели. 

   Думаю, не такая уж редкая эта история - на экране и в жизни, - когда взрослая дочь входит в личное пространство отца, дотоле не подозревавшего о ее существовании. И находит там радушный прием и отеческую ласку (хотя случается и наоборот). Например, в судьбе любвеобильного в молодости Андрея Кончаловского, оригинального режиссера и неординарного человека, совсем не похожего на своего младшего брата Никиту Михалкова (и внешне, и творчеством), подобная история однажды случилась. Телефонным звонком в его жизнь вошла такая дочь - и что же? Он не побежал делать анализ ДНК, а безропотно принял девицу и даже помогал ей материально. Пример, достойный уважения. 

   Поэтому совсем не кажется мне высосанной из пальца мелодрама, которую согласились сыграть два знаменитых и уже обсыпанных пеплом седины французских ловеласа и одна юная красавица с непривычно редкими зубами (между которыми, такое впечатление, ветер свищет). Хотя, конечно, это  кино, в которое их втравили богатенькие продюсеры, обильно унавожено пудрой сентиментальности. Ну и пусть.