Я начала смотреть этот сериал из-за того, что в нём играет Тайлер Хайнс. У него небольшая роль и появляется она только в паре эпизодов второго сезона. Так как человек я любопытный, то сразу просмотрела эти несколько эпизодов не зная, что было до этого в сериале. И знаете что? Меня зацепило. Мне стало интересно, что было раньше. Очень часто если смотришь сериал не с первой серии не можешь понять что к чему, но тут всё иначе: ты понимаешь взаимоотношения героев, интересуешься диагнозом, волнуешься за судьбы пациентов и очень быстро запоминаешь имена главных героев.

Доктор Рид великолепный специалист, которая влюблена в своего жениха доктора Харриса, но который попадает в кому как раз перед их свадьбой. Почти весь первый сезон мы наблюдаем как она пытается вернуть его к жизни, в то время как его дух бродит по больнице и общается с такими же духами. Честно, его кома затянулась и иногда было скучно смотреть серию, но как только показывали другую сюжетную линию интерес возвращался. А после пробуждения доктор Харрис обрёл способность общения с призраками людей в коме или покойников. Вот тут уже стало интересно наблюдать как он это скрывает, как пытается помочь всем духам и просит у них помощи в определении причины болезни. 

В целом сюжет неплохой, неплохая игра актёров и хороший сценарий. Если вы не любите смотреть на кровь и внутренности - вам не стоит смотреть этот сериал. А для любителей реализма это самое то. Каждую операцию показывают почти подробно и только в редких случаях они этого не делают. 

А теперь остаётся только ждать продолжения.

7 из 10