Великолепными получаются фильмы, которые в полной мере выдерживают свой жанр, предоставляя зрителю именно то, чего он ожидает. Тоже самое касается и тематики фильмов: медицина, политика, вампиры и много другое. На мой взгляд, одни из самых интересных жанров - это фэнтези и мистика, которые можно попробовать спроецировать на реальную жизнь и получить загадочный и захватывающий продукт. 

Представьте гиганты в своих жанрах и темах: многим известный фильм-драму 'Привидение' с Патриком Суэйзи и сериалы на медицинскую тематику, такие как 'Доктор Хаус', 'Анатомия страсти', 'Клиника'. Что будет, если взять кусочек фантастической идеи из первого фильма про духа-призрака и вплести его в повествование о жизни и работе докторов крупной поликлиники? 

Канадский сериал 'В надежде на спасение' дает возможность зрителю взглянуть на грань между жизнью и смерти в лице одного из главных хирургов больницы Торонто Чарли Харриса. По насчастливой случайности он попадает в аварию вместе со своей невестой и коллегой Алекс Рид, в результате которой попадает в кому. И все бы могло вылиться в обычную драму, но главный герой становится призраком и ходит по коридорам больницы, наблюдая за тем, как жизнь продолжается без него. Попутно он понимает, что в больнице происходит что-то странное, и умершие/люди в коме тоже прогуливаются по коридорам медучреждения. Почему так, и, главное, как теперь ему выжить и проснуться - все эти вопросы сваливаются на Чарли тяжелым грузом, который тянется с ним на протяжении всего сериала. Появившиеся способности можно считать даром, но они превращаются в проклятие, которое необходимо скрывать от других. Но именно возможность видеть невидимое помогает Чарли и зрителям гораздо лучше понимать и принимать других людей.

Волей-неволей доктора становятся участниками жизни пациента, и в этом сериале это тоже хорошо видно: другой потрясающий хирург больницы - Джоэль Горан - берется за самые тяжелые случаи и пытается понять, кто он есть на самом деле. Невеста Чарли, Алекс, сопереживает чужим людям и до последнего сражается за их жизни. Начальник нейрохирургии Шахир Хамза демонстрирует хладнокровность и ироничное чувство юмора, но всегда готов придти на помощь любому. Есть еще и много других персонажей, каждый из которых раскрывается с разных сторон. Нет абсолютно плохих или хороших, и это очень круто.

Любителям медицины тоже стоит посмотреть этот сериал, здесь можно познакомиться как с самыми обычными, так и с неординарными случаями, наблюдая за которыми, сжимаешь кулаки от страха за героев.

Сериал понравился, видимо, изучу другие канадские сериалы, так как этот был первым. Однако снимаю 2 балла за то, что местами можно было сделать более интересный сюжет с точки зрения мистики и добавить больше развития парочки ситуаций. А также за слишком резкую концовку одного сезона.

8 из 10