И действительно, фильм получился, на мой взгляд, шедевром с визуальной стороны - от подобранных основных цветов картины (красный, белый, чёрный), отличной операторской работы Нюквиста, за которую он, в дальнейшем, получил несколько престижных наград, включая оскар, до тотального контроля всего, что появляется перед камерой: гримы, причёски, костюмы, мебель, обои, даже мелкие предметы интерьера, типа свечей и статуэток - всё было тщательно проверено по отдельности перед объективом.

Картина демонстрирует взаимоотношения между сёстрами, встретившимися в семейном особняке по просьбе одной из них - умирающей от рака Агнес. Приехавшие сёстры, совершенно не похожие друг на друга, но одинаково не способные кого-либо любить кроме себя, всё-таки поддерживают отношения между собой, и проявляют редкое внимание к умирающей сестре, только потому, что их связывает кровное родство. Обеих сестёр мало волнуют мучения Агнес, у них своя личная жизнь, со своими заботами и проблемами. Мария - наслаждается своей красотой, молодостью, она буквально наполнена жизнью, и наблюдать за смертью ей очень сложно и неприятно. Карин - замкнутая, сильная женщина, многое пережившая. Из-за своих разочарований в людях и в жизни в целом, она разучилась проявлять заботу, и больше не хочет выставлять свои чувства напоказ, а ведь Агнес необходимы забота и поддержка от родных людей, которой ей очень не достаёт. Но помимо трёх сестёр, в доме ещё находится Анна - служанка, нанятая для присмотра за больной. И именно в Анне, Агнес находит для себя по-настоящему родного, близкого ей человека, способного не только менять ей постельное бельё и приносить еду, но и не притворно сопереживать, по-матерински заботиться и проявлять к ней настоящие, искренние чувства.

Своим замыслом, картина старается показать, что настоящие близкие люди, могут быть ни те, с которыми вы имеете родство, а те, в которых вы можете найти нечто своё, близкое по чувству и духу.

В дневниках Бергман часто называл 'Шёпоты и крики' фильмом-утешением. Возможно, режиссёр и вправду утешал себя тем, что в чужих людях можно найти родных. Быть может, его кровные родственники не проявили в его сторону должной заботы и внимания, в те моменты, когда он в них очень нуждался, и в дальнейшей жизни, он искал недоданный любви и поддержки в посторонних людях.