Известно, как поступают с больными домашними или фермерскими животными. Их усыпляют, забивают или пристреливают, достигая такими действиями двойной выгоды и для себя, и для самого несчастного существа, чьи тяжкие страдания пресекаются в одно мгновение. Поведение животных, явно сознающих близкую кончину, достойно пристального изучения. Кошки, например, не только не требуют к своей персоне никакого внимания, но даже, по возможности, ищут самый тихий, нелюдимый и темный уголок, чтобы кротко испустить дух, при этом стараясь как можно меньше стеснить окружающих. Подобный аскетизм - редкое явление среди людей. С нами все не так. Не только по жизни, но и по смерти нам нужен спутник (сын, жена, Бог…да хоть собака!). Близкие не всегда могут понять чувства обреченного, а если это случается, то можно видеть, как возле смертника вертятся родственники, друзья, знакомые, врачи и прочие субъекты, старательно вырисовывая картину какой-то активной деятельности, работы, помощи. Искренность равна нулю, что понимает и сам больной, ведь не стоит обманываться – чаще всего это действо суть симулякр, выполняющий защитную функцию против того НЕЧТО, незримого, необъяснимого, страшного и всемогущего, имя которому смерть. За беспорядочной и безуспешной внешней деятельностью скрывается архаичный страх, старательно изживаемый современностью. От него нельзя откупиться, вылечиться с помощью современных методов, нельзя познать и объяснить, прибегая к самым глубокомысленным гипотезам. Его можно только перебороть движением духа, воли, искренностью и верой, идущей в разрез со всеми логическими построениями. Наблюдая за больным, каждый из нас видит не его изможденное, страдающее тело, а свою собственную смерть, вызывающую нас на дуэль. Вы против ничто. Один на один…Естественно, большинство, если не все 'живые', будь то самые близкие родственники или малознакомые врачи-профессионалы так или иначе отступают и пасуют, предпочитая воздержаться от схватки.

Мария и Карин - молодые девушки, приезжают к своей любимой сестренке Агнес, чье имя («чистая» или «святая» искупительная жертва) как нельзя более полно обрисовывает всю ситуацию. Невинная, добросердечная Агнес по велению то ли Господа, то ли природы, то ли других высших сил (а может и вовсе никаких, что наиболее страшно), словно искупая грехи всех живущих, испытывает дикие, невыносимые, предсмертные боли, когда раковые метастазы медленно, старательно и неотвратимо пожирают ее внутренности. Сестры, конечно, всегда поблизости, они готовы помочь уложить больную в постель, помыть, освежить белье, почитать, открыть окно...Единственное, что они забыли сделать, так это быть с Агнес ДУХОВНО, а не только телесно, выполняя какие-то (бесполезные и абсурдные) действия. Кажется, несчастная перед кончиной, все же обрела то спокойствие, умиротворенность и кротость духа, свойственные смертникам в последние мгновения жизни. Тем не менее, путь к небесам оказался для нее закрыт...Агнес возвращается. Из бездыханного и безвольного минуту назад тела вновь вырываются несказанной тоски рыдания, мольбы и надрывные, безумные стоны. Сестры, и не могут, и не хотят верить в подобные явления. Изрыгнув проклятия в адрес собственной сестры, в ужасе и отвращении они бегут запираться по своим комнатам. Но от себя запереться нельзя и этот случай КРУТО поменяет их жизни, представления о мире, людях, самих себе и собственной сущности (которую раскроем чуть позже). Единственный человек на всем белом свете, не побоявшаяся прийти к Агнес на помощь - честная, кроткая и отважная служанка Анна, верой и правдой преданная сестрам с момента рождения, выросшая с ними в одном доме. Живущая во Христе, она не удивляется воскрешению госпожи, понимая, что душам для вознесения на небеса порой нужен ЗЕМНОЙ проводник. Без страха, со всей силой искренней веры, она смотрит в бездонную пропасть смерти ради Агнес, спасая ее душу. Сестры же, естественно, склонны расценивать случившееся как минутное помрачение разума и чувств, вызванное эмоциональным потрясением. Они рассчитываются с Анной и холодно прощаются, предлагая взять что-нибудь из дома на 'память об Агнес'. Та отказывается. Она и так будет помнить о своей госпоже, подруге, истинной сестре до самой гробовой доски.

Но что же произошло с Карен и Марией после вышеописанных событий? Мое мнение чисто субъективно и не претендует на абсолютную достоверность (коей и не существует в данном вопросе). Попав в безвыходную, экзистенциальную ситуацию они открыли истину о самих себе и собственной сущности. Эта истина навсегда парализовала и сковала их души. Теперь им не остается ничего, кроме как испытывать вечное отвращение к своей 'персоне'. Оглушая себя лошадиными дозами реальности (которая сегодня всячески способствует забвению своего 'Я'), вскоре, они вновь приспособятся к 'нормальной' жизни, сделав вид, что ничего и не было...А было все...Продолжая традицию близкой ему (как физически, так и материально) философии Кьеркегора, Бергман утверждает, и не безосновательно, что никакие внешние источники уже не дают представления о том, 'что такое хорошо и что такое плохо'. В уголовном кодексе вы не найдете статьи, обязывающей духовно препровождать умирающего родственника в царство небесное. Категории вины, греха ускользают из современного общества, регламентируется только внешнее поведение, тогда как сам грех является невидимым, неуловимым, но роковым движением души! Профессиональна позиция режиссера ни в коей мере не осуждающего, а только констатирующего душевное падение героинь. К чему здесь судьи и адвокаты? Они сами себя осудят, а это, возможно, самое страшное наказание, которое изобрел человек...Агнес жива даже в смерти, но ее сестры мертвы по жизни. 

Чисто технически, и без того насыщенный визуальный ряд с величественной, архаичной, роскошной обстановкой родового поместья усиливается невероятной колористикой. Фоном картине служит давящий на психику, властительный красно-белый цвет, который, приводит как сестер, так и зрителей в еще большее смятение, почти граничащее с безумием и откровением. Каждая вещь в кадре, словно тихо и медленно умирает под оглушительное тиканье фамильных часов, отмеряющих приближение вечности. Также совсем не случайно Бергман переносит время действия на рубеж XIX - XX веков. В истории, оно носит печать особенного, болезненного и этапного для всего мира, перехода от наивного, искреннего, хоть и издыхающего в муках, романтизма (символизируемого Шопеном и Анной) к холодному, строгому, прагматическому рационализму, полному омертвению чувств (сестры). Вкупе, фильм получился мрачным. Очень. Единственная сцена, где обстановка слегка разряжается (природной нежностью зелени) – последняя по порядку. В ней нам показывают счастливые воспоминания Агнес о прогулке в саду со своими «добрыми, хорошими сестрами», записанные в ее дневник. Эпизод выражает отношение Бергмана к творчеству и памяти как спасению от смерти и единственному, что останется после нас.

Вот, у него и получается картина, перешагнувшая художественные рамки и вступившая в область экзистенциального, личностного бытия зрителя. Поэтому маниакально шептать о ее гениальности или громогласно кричать ей панегирики как-то неуместно. Не мы выбираем подобные фильмы, а они выбирают нас.