Ингмар Бергаман 'Шепоты и крики', 1972 год.

   Сюжет фильма разворачивается в старинном родовом поместье. Главная героиня - находящаяся на последней стадии рака Агнес, возле смертного одра которой поочередно дежурят сестры Мари и Карин, а также бессменная горничная Анна.

   Несколько первых кадров окружающей местности переносятся за стены особняка, где и происходит все последующее действие картины, вплоть до финальной сцены. Настроения попавших в соседство смерти людей, их взаимоотношения и общая атмосфера беспокойного ожидания и желания скорейшего освобождения от чужих страданий созерцаются неподвижной и беспристрастной камерой, безжалостно вырисовывающей крупные планы действующих лиц, отражая мельчайшие детали: от морщинки, до невольно скользнувшей эмоции или побуждения. Основные цвета картины: черный, белый и красный создают зловещую, тревожную, мистическую ауру, рассеявшуюся только в последних ликующих, светлых и радостных кадрах воспоминания. А незаглушаемые музыкальным сопровождение, сливаемые в унисон звуки: от тиканья часов до предсмертных хрипов навевают волны горести и тихого ужаса.

   Агнес - не случайное имя, об этом говорит искренняя и проникновенная проповедь священника, просящего усопшую, перенесшую столько боли и очистившуюся от мирского зла, молить за всех оставшихся на грешной земле, ибо не за спасение одной души такие испытания, но за многие. Эти слова указывают на явную роль героини - жертвенного агнца, принесенного на алтарь в искупление грехов всех окружающих. Эта жертва безразличию, эгоцентризму и лживости, царящих вокруг. 

   Чувствительная, тихая, задумчивая, Агнес с детства остро чувствует потребность в материнской заботе, которой обделена. Ей чуждо притворство и кокетство фаворитки матери Мари и она лишь тайком любуется этой изысканной и прекрасной женщиной, столь близкой и столь далекой, замкнутой в мире только ей доступных грез. 

   Заболев, она оказывается прикованной к постели и отрезанной от окружающего мира. Долгое время страдающая от нестерпимой боли душа ее наполняется смирением. В краткие минуты затишья от невыносимых мук она находит радость и очарование в самых простых и естественных вещах: луче солнца, глотке чистого воздуха из окна, свежим цветам в вазе и возможности быть с теми, кого она любит. Она благодарна близким за самую мимолетную заботу, всякое прикосновение и ловит каждую улыбку и добрый взгляд, стараясь из последних сил ответить тем же и не омрачать и без того тягостную обстановку. Никого не виня, ни о чем не жалея, эта кроткая душа, не знающая никаких плотских радостей, ждет уготованную ей участь, как освобождения от страшных физических мучений, испытываю тихую грусть перед расставанием со всем милым и дорогим ее сердцу, перед так и не прожитой жизнью. И благодарит небеса за мгновения подаренного ей счастья посреди океана страданий и муки.

   Мари. С детства овладевшая наукой лицемерия и скрытого за милой улыбкой и невинным взглядом ловкого манипулирования, она так и выросла, стараясь всеми силами поддержать присвоенный ей матерью статус 'хорошей девочки'. Внешне открытая, веселая, всегда готовая рассмеяться, она подвластна все тому же духу отчуждения, царящему кругом. Легкомысленной, самовлюбленной и ленной она предстает людям, чуждым лести и обману, видящим суть человека, а не только его наружную оболочку. 

   Карин. Старшая из сестер, женщина с явным расстройством психики, с сердцем, полным зависти и жесткости. Она закрыта от окружающих в раковину подавляемой ярости и непонимания, не допуская даже малейшего прикосновения к своей персоне, могущего нарушить ее блаженное и брезгливое отстранение, полное самобичевания и страха. Лишь один раз в откровенном диалоге она признается Мари о своей ненависти, лишь раз приоткрывает завесу своего отчаяния и снова скрывается за образом строгой и волевой женщины, сурово и решительно сносящей все волнения встречающиеся на пути. 

   Анна. Заменившая тяжелобольной Агнес скоропостижно скончавшуюся мать и вместе с тем сиделку, она по-прежнему испытывает нежные чувства к своей подопечной, пытаясь всеми силами помочь заглушить ее боль. Вежливая, исполнительная, честная она до конца находится со своей 'милой крошкой', каждое утро начиная с молитвы об ее душе, возможной в любой момент отправиться  так далеко от этого мира. Ничего не ожидающая, она просто выполняет долг своего сердца. Анна во все время остается единственным преданным другом Агнес, являя образец милосердия и самопожертвования. Одно, что сохраняет она себе в память об усопшей - дневник - осколок души, оставленный на этом свете, перечитывая который, она вновь соединяется с той, которой уже нет рядом.

   Душераздирающие крики умирающей, переходящие в слабый, изможденный шепот, просящий о капле тепла и сочувствия, смолкают перед вратами Вечности, где самый громкий звук - тишина…