Необычный киноязык. Мелочи, выхваченные камерой Свена Нюквиста, придают полотну глубину космоса. Шепот, переходящий в молчание, которое громче криков и стонов.

Открыв рот, сидишь и смотришь, завороженный картинками из волшебной коробки, которую принес Бергман, напуганный как заяц, но ждешь продолжения с жадностью, будто в детстве сказку.

Титры приходят, и только по надписи на коробке с фильмом понимаешь, что прошло больше часа, а не несколько минут.

Фантазии мои рвались из плена красных гостиных Бергмана, будто бесы. В этих снах наяву во время просмотра герои Бергмана с легкостью магической прозы Латинской Америки переходили в мир мертвых и обратно.

И я был счастлив, растворяясь в картинах воспоминаний о минутах, проведенных Агнесс в зеленом саду, зеленом как планета эдеме, где гуляют молодые, здоровые, красивые люди.

Потерянный рай.

Бергман не отпускает Агнесс. Художник говорит нам, легкомысленным, о
ценности жизни.

10 из 10