У шведов, как известно, много странностей и упоминание о «шведской семье» привычно вызывает скабрезную реакцию со стороны. Впрочем, как выясняется, особенности семейной жизни у скандинавов в том не ограничиваются, и этот фильм ещё больше расширяет всеобщий кругозор.

Сиротки едут из городов на отдых к «летним родителям» - надо понимать, что у них есть обычные опекуны, которым тоже не мешает немного передохнуть, переложив бремя трудов и ответственности на кого-нибудь со стороны. Понятное дело, не просто так – под контролем государственных чинуш.

Переглядываясь в вагоне поезда, одиннадцатилетние Мёртон и Анника не думали, что будут жить вместе, деля на пару комнату в доме разведённого холостяка, оказавшегося угловатым и малообразованным увальнем, плохо представляющим, как обращаться с полувзрослыми детьми, считающего своим призванием шокирующую постояльцев работу обыкновенного гробовщика.

Вопреки правилам, заводилой оказывается прыткая девица, «убивающая» хозяина прямотой откровенных признаний в желании стать девицей легкого нрава, чтобы купаться в поцелуях разных мужчин, лихо берущая в оборот робкого парнишку, разумно наметившего себе дорогу через учебный процесс, незаметно влюбляясь в этого доброго и доверчивого пацана.

Месяцы приключений – попытки свести вместе одиноких людей, девичье кокетство, мелкие интриги, забавные выходки и, ну как же без этого, - нескладные отношения с местной мальчишечьей шпаной, открывающие малолеткам некоторые секреты их отношений взрослых людей, заставляющие их иначе смотреть на топорность своего «летнего папки», прощать обиды и различать обман.

Кино сделано в интонациях терпеливого Мертона, обращающегося письмом к несуществующей матери, рассказывая ей о своём житье, не сдерживая переполняющих его чувств, наивно и бесхитростно рассказывая всё, как есть с прямотой и ясностью кристально чистых эмоций Анастасиуса Соулиса, вместе со своим героем погружающимся в прирастающий открытиями и тревогами, странный и непонятный окружающий мир.

Комичность детских нелепостей здесь сочетается с серьёзностью ответственных мер, а игры и шалости плавно перетекают в показательный урок, открывая прописные истины, подвигающие детишек бороться, искать и находить правильные решения, часто рискованные и ошибочные, от опасных последствий которых спасает только сценарный гуманизм.

Нечасто хороший мальчик покоряет строптивую девчонку, а тут совершенно неожиданный альянс, позволяющий прикоснуться к раскрывающимся характерам, где джентльменское спокойствие и невозмутимая уверенность косой наезжают на камень авантюризма и безответственности, рассыпаясь искрами смешных приключений и отчаянных планов, крепко-накрепко связывающих двух друзей.

Ощутимая «показательность» рассказа не умаляет доверчивости юных актёров, чьими стараниями прощаются огрехи воспитательных намерений взрослых дядь и тёть, умудрившихся втиснуть в личную историю детишек мотив расового равноправия, раздражающего неуместной политкорректной кривизной.

В остальном – все для дома, все для людей: взрослеющие дети и мудреющие взрослые, жизнь в чудной ауре детских грёз, не образец для подражания – просто нескучное кино, где без деланного глубокомыслия авторы говорят о природе жизни и крепости настоящей семьи.