Фильм странный, завораживающий, философский... Можно ли назвать его шедевром? Да, в какой-то степени (сценарий, операторская работа, антураж) это шедевр.

Бергман безжалостен к зрителю. Почти так же безжалостен, как Триер в 'Антихристе'. Но за все нужно платить. И 'сладкие муки' зрителя – плата за тот философский подарок, который ждет его в конце фильма. Какой? Для каждого – свой.

Что происходит в красных комнатах, тишину которых нарушают изредка – шепоты и крики, и постоянно – тиканье изящных часов, – ведомо лишь трем сестрам: умирающей Агнес, нежной Марии, черствой Карин, да молчаливой служанке Анне. Сестры недолюбливают друг друга с детства, но Анна, как домовой, уже много лет не дает родовому имению превратится в руины, и только благодаря ей 'красный' дом еще хранит в своих стенах воспоминания о далеком и безвозвратно ушедшем детстве.

Одна из самых главных и пугающих сторон фильма – необыкновенно реалистично изображенные предсмертные муки Агнес, умирающей от рака. Скажу без преувеличения – становится очень не по себе от душераздирающих криков несчастной женщины, от ее мучений, проявляющих себя в судорогах и гримасах боли на изможденном лице.

Текут часы, умирает Агнес, наступает конец.

Фильм насквозь пронизан болью и страхом. Атмосфера смерти длится на протяжении всей картины и даже после кончины больной Агнес она не развеивается. Ведь Агнес все еще в сознании! Она умерла, но сознание еще не покинуло ее... И в этом – ужас, не поддающийся никакой оценке. Мертвая, окоченевшая Агнес, лишь несколько минут в своей жизни бывшая по-настоящему счастливой, хочет видеть сестер, хочет почувствовать их нежность, ощутить их близость. Но Мария и Карин в ужасе удаляются из мрачной комнаты, в которой лежит их покойная сестра...

И только Анна, как всегда, остается рядом, готовая на все, лишь бы ее хозяйка, наконец, обрела вечный покой...

Фильм Бергмана заслуживает высокой оценки. Свой трофей обретут как искатели смыслов, так и эстеты-созерцатели, получающие наслаждение от искусно собранных декораций.

Не буду впадать в крайности и поэтому – 

8 из 10