Фильм-исследование природы женской энергии (не энергии присущей женщинам, а именно женской энергии – Анимы, которая есть и у мужчин и у женщин). Именно данная энергия дает людям любовь, смех, слезы и желание дышать. 

Трудно сказать, что в фильме разворачиваются какие-то события, мы видим, как мучительно умирает (от нехватки воздуха, кислорода) Агнес. Ее окружают ее самые близкие люди – сестры Карин и Мария, и служанка Анна. Агнес любит своих сестер, но близости между сестрами нет. Единственный человек, дающий искреннюю заботу Агнес – это служанка Анна (потерявшая во время болезни свою дочь). 

Агнес не приятны прикосновения мужчин. Карин убивает свое женское начало, она сама признается, что ее жизнь настолько стала механической, что она думает о самоубийстве, прикосновения ей не приятны. Мария – некогда пылкая девушка, но теперь на ее лице только лживая улыбка и равнодушие. Мария не смогла из очаровательной девушки превратиться во взрослую женщину (она все так же пытается играть глазками и улыбками, иметь любовников – но это ей уже не помогает), а Карин – сразу стала замороженной старухой, убив все свои эмоции. 

На мой взгляд, сам Бергман указывает на одно из возможных спасений – это религия, вера в Бога (она есть у Агнес – об этом говорит священник, также показана сцена моления Анны). Смысл жизни по Бергману – это любовь, забота о других, смирение. 

Сквозь весь фильм проходит механическое тиканье часов, в зарисовке много скульптур (застывшая жизнь/красота/энергия), в комнате Марии – куклы и большой кукольный домик. Энергия в фильме – это красные стены, кровь героев и их пронзительные крики. 

8 из 10