Эта картина Ингмара Бергмана — пожалуй, одно из самых безжалостных произведений мирового кинематографа. В отличие от бергмановской «Земляничной поляны», в которой, при всей её депрессивности, всё же есть какое-то подобие катарсиса, «Шёпоты и крики» погружает в атмосферу невыразимой печали, показывая зрителям, до какой глубины морального падения может довести человека равнодушие, ложь и ненависть, демонстрирует, во что превращаются люди, утратившие способность любить и сопереживать.

Две сестры посещают третью, умирающую от тяжёлой болезни. Казалось бы, совершенно обычная житейская ситуация, однако режиссёр наполняет её своеобразным смыслом, символически противопоставляя кроткую и добрую Агнес, которая даже после смерти не способна обрести покой, моля хотя бы о капле сочувствия и любви, её сёстрам, которые заживо похоронили себя. И если одна, с детства лишённая любви и тепла, сначала со стороны матери, для которой она была почти чужим человеком, а затем и со стороны мужа, холодного и расчётливого циника, погрузилась в самые глубины ненависти к миру, человечеству и самой себе, то вторая стала пустой и ветреной особой, живущей эрзац-чувствами, самовлюблённой и такой же равнодушной по отношению к своим близким. Сухие, безразличные, полные пренебрежения, сёстры если и способны позаботиться о, казалось бы, близком человеке, то лишь на уровне формальных, суетливых действий; для них умирающая родственница — обуза, и если они о чём-то и сожалеют, то разве что об отдельных моментах прошлого, связанных с ней. И им, опять же, противопоставлена служанка Анна, которая может по-настоящему любить и сопереживать Агнес, относясь к ней, словно к родной дочери. И, увы, никому, кроме смертельно больной Агнес, её любовь и забота попросту не нужны.

Тягучая, давящая, напряжённая атмосфера «Шёпотов и криков» подчёркивается контрастной цветовой гаммой. Обилие кроваво-красного цвета стен, полов и штор, сочетающегося с белизной платьев и одеял, чернотой костюмов и траурных вуалей, дополнительно воздействует на психику и в то же время подчёркивает как мучительное ожидание конца, так и напряжённые отношения между персонажами. Без великолепного визуального ряда и потрясающей операторской работы Свена Нюквиста этот фильм вряд ли стал бы настолько тяжёлым и мрачным.

Пожалуй, один из самых щемящих моментов фильма — это его концовка, когда каждая из двух оставшихся сестёр пытается найти путь к примирению, хотя бы самую малость сблизиться — и натыкается на стену. Стену непонимания, равнодушия и ненависти, стену, которую они возвели собственными руками. Глубоко несчастные, героини хоть и какой-то частицей своих душ стремятся к подлинной любви и взаимопониманию, но духовная слепота сводит все их стремления на нет.

Вердикт — необычайно сильная и тяжёлая драма обо всей порочности человеческих душ, подлинное произведение искусства, пронизанное щемящей грустью и мраком. Впечатлительного человека способна погрузить в депрессию на несколько дней.

10 из 10