Забрезжившее солнце рассеянным светом обволакивает одинокий особняк, застывший на фоне нетронутой красоты шведской природы. Внутри дома все еще темно, и только старинные часы, отдавая гулким эхом в пустынных коридорах, нарушают мрачную тишину. Напряженное ожидание прозрачной химерой держится в воздухе. В холодном пространстве комнат лишь красный цвет, повсюду разлившись единым оттенком, добавляет жизни. Слышен смрадный запах смерти – умирает средняя из сестер, Агнес. Вот слабый сон уступает место неокрепшему сознанию, и гримаса боли искажает когда-то прекрасное лицо – рак медленно разъедает тело изнутри. Сделав дежурную запись в дневнике, Агнес возвращается в кровать. Из соседней комнаты доносятся беспокойные шептания: служанка Анна несет поесть, пока сестры, Карин и Мария, застыв на местах, не решаются лишний раз взглянуть на увядающую Агнес. Пустое пространство между родными все увеличивается, и атмосфера дома тяжелеет. 

Сам Ингмар Бергман отводил «Шепотам и криками» особое место в своей фильмографии, утверждая, что исследование важных для него тем морали, веры и одиночества обрело идеальную форму. Навязчивое видение четырех женщин в белом, застывших посреди красной комнаты, посещавшее Бергмана во сне не один раз, превратилось сначала в многообещающую идею для очередной ленты, а спустя четыре месяца творческого уединения на Форе и в полноценный сценарий. Видимо, тема картины оказалась столь близка сердцу великого шведского творца, что сам фильм получился удивительно возвышенным, почти эфемерным, воздействующим на зрителя где-то на периферии подсознания. Кажущаяся на первый взгляд простая история о трех сестрах, две из которых мучительно ожидают смерть третьей, оборачивается тонкой психологической драмой, где отравляющая атмосфера наступающей потери вторгается в отношения родных людей. Мучительно умирающая от рака Агнес задыхается от одиночества. В ее глазах не видно страха – лишь сожаление. В ней нет горечи, нет цинизма, нет злости, только тоска. Тоска по сестрам, которые, будучи преисполненными только своими переживаниями и тяготами, не решаются лишний раз переступить порог комнаты больной, обнять ее или утешить. И все же она зовет сестер, протягивает руки, отчаянной мольбой сверкая в глазах, пока те стоят не шевелясь, испуганно взирая на больную. 

Бергман гордо отвергает многочастное повествование, предпочитая строгое разделение сюжетных первооснов, где ярко-алый цвет, то и дело полностью заливая экран, отделяет истории четырех героинь друг от друга. Младшая из сестер Мария, самая красивая и эффектная, поглощена собой, она наигранно застенчива и по-детски кокетлива, она проводит долгие часы у зеркала, подчеркивает беспримерное совершенство своего тела откровенными нарядами и бесстыдно крутит роман с семейным доктором за спиной у мужа. Не в силах выдержать измену супруги, он вонзает в себя нож, молит о помощи и плачет, пока Мария, смерив его удивленным, но не шокированным, снисходительным, но не сострадающим, взглядом, лишь отшатывается назад. Старшая Карин – самая сильная, сдержанная и властная, отчего холодное отношение к ней со стороны мужа ранит вдвойне: привычная невозмутимость в облике пропадает, руки не слушаются, и бокал вина разлетается острыми осколками по белой скатерти. Чувствуя, как все в теле давно онемело, словно сковало параличом, она резким движением вонзает в свое лоно осколок разбитого бокала, чтобы на секунду почувствовать хотя бы боль, и после, под шокированный взгляд охладевшего мужа, растирает кровь по своим губам. 

Бергман рассуждал, что для самого сложного в драматическом отношении действия необходимо применить самую простую съемку. Поэтому неудивительно, что визуализация, выполненная Свеном Нюквистом, бессменным оператором Бергмана, награжденным за свою работу американской киноакадемией, выглядит столь отстраненно. Камера лишь безучастно и в некоторой степени хладнокровно регистрирует  происходящее, лишь в самых накаленных моментах позволяя себе немного затрястись или взять крупный план, но и то выполненный в полной статике. И хоть зритель чувствует себя чужаком, ставшим невольным свидетелем интимных подробностей незнакомой ему семьи, гнетущая атмосфера камерного действия и некая недосказанность возьмут свое, полностью завладев вниманием. Только тогда выдержанная композиция начинает видоизменяться: смещается выверенный ранее до деталей баланс съемки, насыщенность цвета, доминирующая первую половину фильма, теперь вытесняется углубленной тенью, а крупные планы отныне вторгаются в повествование резкими рывками. Манера рассказа, таким образом, вполне закономерно трансформируется в такт кульминирующей истории.

Прежде деликатное, но не сказать, что поверхностное, путешествие в потаенные углы души каждой из героинь оборачивается пугающим кошмаром. Покалеченные потерей сестры, Мария и Карин, словно мотыльки, залетевшие внутрь ночного фонаря и неспособные из него выбраться, доводят себя до исступления, задыхаясь в ограниченном пространстве уже ненавистного им дома. С губ слетают презрительные ремарки, а по румяным щекам струятся слезы. Чувство вины и старые обиды сплетаются воедино, вырываясь из уст сестер душераздирающими криками. И если смерть, вызвавшая это смятение, раньше лишь подразумевалась, оставаясь за кадром, то теперь весь ее ужас внезапно зазвучит отчетливо и громко, покажется сюрреалистично, страшно, и вполне логично. Последнюю точку поставит Анна, четвёртый персонаж, затерявшийся на заднем плане этой тесной сцены: богочестивая служанка, всем сердцем любящая своих хозяек, она единственная утешала Агнес, отзывалась на ее крики, дарила нежность и согревала теплом собственного тела. Проводив умершую в последний путь, она разрубает прогнившие узы между родными, прогоняя замогильный смрад из стен дома. Вот рамка кадра, не шевелясь, фиксирует остатки человечности, ожидаемый катарсис не наступает, цвета шахматной доски распределяются по законам здравой логики, а красный, или скорее кровавый, подтверждает знак лжи.