Weltfremd - The Omega Point. 

Как увидеть то, чего не видят глаза? Как показать то, что глаза никогда не поймут? Как сделать так, чтобы увидев глазами, ты им не поверил? Для этого необходимо забыть, что то, что ты видишь реально, что оно имеет значение и что оно выглядит именно так, как ты это видишь. Например, можно смотреть кино, например, можно смотреть в то, что слышат уши, например, можно слушать то, что видят глаза – это так просто. И никогда не признаваться себе в том, что то, что ты «УВИДЕЛ» окончательно и завершено. По идее все это под фильмом  «Среди белых облаков»

   «Эти люди живут поодиночке. Либо небольшими группами. Друг от друга их отделяет час ходьбы. А иногда и целый день.  Полностью изолированные от общества, эти люди ведут образ жизни, сопряженный с трудностями, преодоление которых есть основа нашей жизни.  Далеко среди этих горных долин живет монах. Я называю его -  мой учитель».  Этот текст из второго фильма.  Текст, по сути, бесполезный. Конечно, мне нужен второй фильм в качестве очередной игры над сознанием. Внешне эта игра может выглядеть одним образом, внутренне другим, для меня третьим, на каком-нибудь самом деле совсем иным. Но основная суть все равно имеет основу, которую придумало нечто, что решило пройти через меня, хотя могло бы и через любого другого. Это – есть шепот. И в то же время это есть крик.  Режиссер их делит, потому что Бергман прямолинейный исследователь – он рассказывает о том, что видит, а не о том, чего может и не замечать. А и вправду непросто писать или показывать то, о чем и сам не знаешь. А только можешь догадываться, поэтому мозг требует понятных объяснений фильма, а не настоящего. Но знаю, что сейчас это необходимо. 

   Для Бергмана, видимо, Бог это нечто чарующее, как и для большинства людей, кто с богом никогда не сталкивался, а только слышал от матери. Мать знает, что бог есть, и она его слышит. Мать, если мы о настоящей матери, а не образе женщине, которая пошла и родила ребенка, сводила к доктору, любит его и кормит, защищает, когда на него несется пьяный горнолыжник в рикше из папье-маше (в принципе, это можно в качестве скороговорки использовать), возит в садик на M5 или Carrera GT, мать настоящая, является связью между закрытыми глазами человека во сне – жизни, и открытыми глазами после жизни. Замечу, что глаза ты можешь открыть  при жизни, отчасти для этого и используется «Среди белых облаков», хотя в качестве очередного путешествия можно использовать любой буддистский фильм, но, как говорится в любом из них, толку никакого не будет, если у человека нет намерения и практики. Это как люди занимающиеся йогой могут ничего так и не узнать о том, что ищут, потому что на самом деле они ничего и не искали. Но это неважно). Но, правда, имеет во времени жизни значение.   

   После жареных в микроволновке семечек голова варит чуть хуже, и что-то в фильме все-таки было близко. Очевидно, что изображение смерти и прикосновение бога к каждой из сестер. Вообще сцена с оживлением мертвеца чудесна, потому что в ней вся циничность людей перед их верой в бога, и любование своей визуальной живостью и важностью жизни. Как только жизнь начинает говорить на уровне смерти, и шепота – то у тебя сразу болит голова и хочется послушать драм энд бейс - )EI3( - Bad Company - Crucafixion? Люди хулиганят со своей чувствительностью.  Кино отличное, Бергман ковырялся в носу.