Этот фильм смотреть очень сложно. Нет, сюжет, по большому счёту, банален, но подано всё далеко не банально. Три сестры, одна из которых умирает, а остальные две пытаются помочь ей, да и себе тоже заодно. Все сёстры разные, но все они не умеют любить. И от этого все их проблемы. Карен и Мария только создают видимость любви к умирающей Агнесс. Им хочется, чтобы она быстрее умерла и перестала мешать им жить. А она всё не умирает. Им приходится сидеть у неё, общаться с ней, да и с другой нелюбимой сестрой, и от этого растёт их ненависть. 

Диалоги и монологи в фильме блестящи. Актёрские работы шедевриальны. Лив Ульман и Ингрид Тулин в общем фильме Бергмана. Только ради этого нужно смотреть эту картину. Надеюсь, после просмотра вы станете немного теплее и снисходительнее к своим близким.

10 из 10