Наверное, всегда интересно смотреть фильмы, снятые много лет назад. Чаще всего эти фильмы - шедевры киноискусства, это не просто драмы или комедии - это настоящие произведения кинематографа. Но ни один фильм не внес в мою душу столько эмоций, сколько этот...

Начало фильма, честно говоря, скучноватое. Скучноватое до того момента, как повялются первые вопосминания Агнесс...До того, как начинаются первые диалоги сестер между собой.

Невозможно поверить в то, что три родные сестры могут быть такими разными...

Мария - очень легкомысленная, общительная, ветренная, веселая...Она никогда не задумывается о вещах, которые могут омрачить ее жизнь. Даже в период болезни своей родной сестры она хочет снова начать встречаться с доктором - отголоском ее прошлого...Так же Мария довольно эгоистична и холодна внутри своей души. Она холодна и алчна ко всем, с кем знакома...

Карин - жетокая, колючая и грубая. Она не любит абсолютно никого, она любит только боль. Карин не терпит чужих прикосновений и привязанностей к чему-то. Она не любит ни своих сестер, ни своего мужа. Когда Мария пытается сблизиться с ней, Карин отталкивает ее, о чем потом сама жалеет, но ничего не может с собой поделать.

Агнес - несчастная, но способная на чувства. Она считает себя счастливой, когда рядом с ней сестры. Она забывает о своей болезни и старается не замечать холод, который от них исходит. Карин и Мария боятся ее, им жаль свою сестру, но они не могут побороть чувства презрения и отвращения к ней, к ее болезни, к ее любви.

И еще одна из главных героинь - Анна. Агнес для нее - все. Она отдает себя ей всецело, без остатка, старается смягчить ее страдания, успокоить ее боль...

Иногда шепоты бывают страшнее, чем крики...Их невозможно услышать, невозможно понять и невозможно простить...Когда шёпот переходит в крик - крик отчаяния и свободы - появляется главное - душа и любовь...