Бергман в своей картине вновь обращается к проблемам внутри семьи. Три сестры - Карен, Мария и умирающая от рака Агнесс, несмотря на родственные узы, далеки друг от друга, их разобщение настолько сильно, что каждая в душе желает другой смерти.

Казалось бы, грустное известие о болезни сестры должно было их сплочить, но происходит с точностью наоборот. Оказывается, Карен и вовсе ненавидит Марию, которая была самой любимой дочерью их покойной матери. Тут идет пересечение с автобиографией Бергмана, где он пишет, что в детстве ненавидел свою сестру, поскольку ей материнского внимания доставалось больше.

Каждая героиня обречена на одиночество. У Карен и Марии есть семья, но она отнюдь не облегчает их жизнь, а даже напротив, вгоняет еще глубже в мизантропию. Образ Марии, созданный Лив Ульман, прекрасен. В ее глазах отчетливо виднеется грусть и пустота. Она пытается быть доброй по отношению к своим сестрам, но доброта эта больше похожа на лицемерие.

Героиня Ингрид Тулин, холодная, потерявшая себя где-то на развилке дорог, вызывала у меня очень смешанные чувства. С одной стороны, их всех жаль, но с другой, непонятно нежелание сестер попытаться преодолеть кризисную ситуацию и отчистить свою душу от разлагающегося мусора.

Мне очень понравилась операторская работа и стилистика картины. Красный цвет придавал фильму трагичный оттенок, постоянно идущие часы будто говорили об уходящем бесценном времени, а шепоты и вовсе пугали до дрожи в руках.

Концовка очень красивая и в тоже время грустная. Сад - это место, где когда-то, быть может, были по-настоящему счастливы три сестры. 

10 из 10