Три сестры из аристократического общества проживают свою мещанскую, поверхностную жизнь до тех пор, как одна из сестер не оказывается на смертном одре. Приходящая смерть обнажает все внутренние противоречия, душевные терзания, ощущение бессмысленности и лживости их жизней, и это на какое-то время сближает сестер, между которыми нет настоящей, человеческой близости. 

Возможно, основная мысль в фильме заключается в том, что как ни парадоксально это звучит, главное событие в жизни каждого человека - его смерть. Именно она является той верной 'лакмусовой бумажкой', которая подсказывает нам как нужно жить, и главная героиня фильма, сестра Агнес именно благодаря неминуемо приближающейся к ней смерти, сделала вывод, что счастье, это когда тебе не хочется желать лучшего, и ты благодарен своей судьбе. Для счастья не нужно много, главное чувствовать тепло твоих родных и близких людей, и давать это тепло им. Человеку, который так поступает в жизни, не страшна смерть. 

Бергман выстроил свой очередной шедевр подобно искусному хирургу, препарирующему души. Он безжалостен в этом процессе, ибо обнажает до самой глубины темные закоулки человеческой совести, сознания, вызывая доселе неведомые эмоции и мысли. Этот фильм похож на саму жизнь, которая приносит боль, но именно с помощью пережитой боли она лечит душевные раны. Так и кино Бергмана смотреть сложно, больно, порой отвратительно, но это не банальный душевный мазохизм потому, что в итоге осознаешь, что оно лечит, приносит нужное, благотворное осознание и умиротворение. Таковы все его картины, которые я посмотрел, такова суть его искусства. Тем, кому оно по душе, осмелюсь порекомендовать к просмотру бергмановские 'Причастие' (1962) и 'Персона' (1966). Тема жизни, смерти, смысла человеческого существования, все это лейтмотив сложного, противоречивого, но вместе с тем, прекрасного и светлого мира кино Ингмара Бергмана. Не стану говорить ничего о игре актеров, это надо видеть! Если Вы еще не посмотрели 'Шепоты и крики', то не тяните с этим.