Комната. Красные стены. Три сестры. Одна умирает... Вот и весь сюжет 'Шепотов и криков', тут нет неожиданных поворотов сюжета, хитросплетенных диалогов, нет и некой масштабности происходящего при локализованности событий. Но, тем не менее, это безусловный шедевр. Почему, спросите вы? Фильм легко пробирается через экран и хватает зрителя за горло, будто пресловутый 'Звонок', ведь Бергман в очередной раз показывает то что рано или поздно ощутил или ощутит каждый из нас. Это, конечно же, смерть. Смерть, которая находится рядом,  ласкает кого-то рядом с тобой, ты даже можешь ощутить ее дыхание, а если не будешь осторожен, то она обожжёт или заберет с собой.

Интересно, что идея 'Шепотов и криков' пришла к Бергману во время его работы над фильмом 'Прикосновение' вышедшим на год раньше. То самое прикосновение, которого до изнеможения жаждут сестры Агнес, но в то же время и боятся его, боятся перепрыгнуть языки губительного пламени бушующего вокруг постели своей родной сестры. Смерть здесь обретает незримую форму, что стучится в дверь, которая разделяет сестер друг о друга. 

Секрет этого фильма в его простоте и легкости, с которой он пересекает эту неизбежную границу между фильмом и реальностью. Бергман уникален тем, что дает возможность прикоснуться к вашим же тайнам, спрятанным далеко за изнанкой души, к тайнам,  зачастую отвергнутым и болезненным, но от этого не менее притягательным и сладким. В конце отмечу потрясающий ансамбль актеров и в особенности Хариетт Андерсон, ее улыбку на умирающем лице я, наверное, не забуду уже никогда.

10/10

