Меня как обывателя, честно говоря, иногда достает современный кинематограф. Расстраивают все эти бессмысленные комедии с туалетным юмором, наштампованные боевики в стиле Борна, детективы от Клуни или ужасы, снятые на любительскую камеру. Иногда просто хочется душевного кино. Просто вспоминаю детские года, обыкновенные фильмы где герои это обычные люди и проблемы у них вполне житейские. Они не герои, им не ставят памятники, они живут со своими страхами и недостатками, в своем мире, со своими проблемами… Они мечтают, к чему-то стремятся, что-то меняют или что-то меняться в их обыденном укладе жизни… Такие фильмы как Кикуджиро, Самый быстрый индиан… Они добрые, неспешные, немного наивные, но такие любимые. Так и этот фильм. Он никуда не спешит, но вот в нем есть все! Вот чувствуется рука мастера и никакого ограничения. Нет вот этого голливудского: чтоб сорвать кассу запихайте побольше спецэффектов, супер звезд туда, компьютерной графики не забудьте, и немного туалетного юмора. Закваска отработанная в Голливуде годами и сотнями отбитых касс фильмов. Там вот реально это настолько поставлено на рельсы… Ладно отвлеклись. «Лучшее лето» это превосходный фильм. Я мало что знаю о шведах, но когда смотрел фильм, мне было интересно все: эти маленькие дома, как разговаривают люди, как принято у них говорить, развлекаться, конфликтовать, решать конфликты и т.д. Именно ты видишь культуру шведов на бытовом уровне и разница она ведь в нюансах. Сюжет – просто мега. Настолько с одной стороны естественная завязка, а потом удивительно вроде неторопливо повествуют, а так много интересных многоходовок и переплетений. Количество персонажей даже точно вымерено. Но к сожалению есть недостатки, ощущение недосказанности в некоторых линиях сюжета. Чувствую, что тут сыграли роль бюджет и ограничения по времени. Но это не так важно, сколько прекрасна основная линия фильма – а это великолепие. Актеры? Да они хороши. Но еще музыка, настроение и атмосфера фильма она как будто погружает меня в мир детства и радости. С одной стороны нас ограничивали родители, но так важно было нам быть сорванцами. ? Приключения и слезы, радость и печаль, дружба и любовь, ненависть и прощение, смиренность и покой, но мужество и решимость в самый важный момент. Отличная палитра чувств и эмоций преисполнена фильмом. Не могу не поставить 10. Очень рад что посмотрел этот фильм.