Для чего рождается человек? Для счастья, признаем мы. Но порой реальность намного жёстче наших грёз. 

Так случилось и с Агнесс. Больная, на грани смерти, она хотела видеть как можно больше настоящей поддержки рядом с собой, но в ответ...всего лишь наигранные улыбки поддержки, не имеющие ничего общего с настоящей человеческой искренностью и любовью. Казалось бы, чья связь может быть роднее, чем связь трёх сестёр? А связи, между ними как таковой и не существует. Зато служанка Анна отдаёт Агнесс всю свою материнскую теплоту, заботу, и, не побоюсь этого слова, любовь! 

Агнесс чувствует её, она благодарна ей, только вот выразить всё это она не способна, так как болезнь съедает её изнутри, из-за чего даже трудно сказать хоть словечко.

Но почему? Почему происходит это равнодушие? Может быть, потому что две сестры погрязли в своих проблемах, либо слишком заняты собой, своей внешностью, и смерть третей сестры для них всего лишь жизненный опыт?пройденный этап?

Тяжело всё. Тяжело думать, что такое ведь и правда происходит почти в каждой пятой семье, где один из её членов смертельно болен.

А концовка трогает до самых глубинных струн души. Этот летний сад, где остались отголоски воспоминаний счастливого времяпрепровождения со своими сёстрами, -  единственное, что заставляет сердце Агнесс пылать и радоваться.

10 из 10