Один из самых значительных фильмов режиссера Ингмара Бергмана открывается картиной мягкого осеннего утра, такого благостного и совсем невычурного, что (знаю и по своим впечатлениям) характерно для скупого шведского пейзажа. О такой вот осязаемо умиротворяющей благости двум из трех сестер, их мужьям и любовнику-доктору – персонажам этого необыкновенного фильма приходится надолго забыть, погрузившись в тягостные хлопоты, связанные с опекой на глазах угасающей от тяжелой болезни Агнесс – третьей сестры и самой первой из тех, с кем нам, зрителям, предстояло встретиться. 

Гармония природы вдруг сменяется невыносимым кроваво-красным интерьером солидного буржуазного поместья. Здесь люди, боясь нарушить привычную, застоявшуюся тишину, в течение всего действия бродят словно тени в ожидании подступающей также тихо смерти самой светлой и вместе с тем такой отталкивающей своим болезненным видом, своими мучениями и всегда внезапно взрывающими покой жуткими криками женщины. 

История трех сестер разворачивается в этом роскошном, но совершенно безжизненном особняке и лишь дважды, и всегда в счастливых воспоминаниях Агнесс, выходит за пределы этого, кажется наглухо запечатанного от внешнего мира помещения.  Именно здесь царят те самые 'шёпоты' и 'крики': первые – в виде немногочисленных и каких-то отрешенно бессвязных диалогов уставших от скуки жизни членов семьи (включая семейного доктора); вторые – состоят из приглушенных стенаний, переходящих в невыносимый вопль боли и отчаяния умирающей Агнесс. 'Семейный очаг', который здесь пытаются поддерживать не путем взаимной любви и нежности, а с помощью единственной сопереживающей случившейся драме служанки Анны, после смерти старшей сестры окончательно затухает – оставшиеся в живых сестры разъезжаются со своими мужьями кто куда, обрекая верой и правдой им прислуживавшую, а теперь потерявшую смысл собственного существования Анну на полное одиночество и нищету.

На протяжении всей картины нас не покидает ощущение скорого конца, приближающегося Апокалипсиса, о котором постоянно свидетельствуют ветер, каким-то удивительным образом проникающий в этот дом, и несмолкаемое тиканье часов, по капле отмеряющих уходящее в безвозвратное 'никуда' время. Подозревая, что конец близок, и даже желая иногда ускорить его наступление, персонажи фильма, вроде бы совершают робкие попытки хотя бы поговорить, нарушить холодное безразличие друг к другу, но тут же бросают свои никчемные усилия, оставаясь застывшими в собственном высокомерии восковыми фигурами. Казалось бы, они ничего дурного ни для себя, ни для других не сделали. Но, между тем, их, вынужденных долгое время жить под одной крышей, главный и, пожалуй, единственный смертельный порок – отчужденность в конечном счете рождает скуку, раздражение и ненависть к себе и окружающим.

Несмотря на внешнюю простоту сюжета и легко считываемый замысел режиссера, фильм многогранен. Он из тех, которые можно, кажется, бесконечно разбирать по деталям, отыскивая всё новые смыслы, глубокий подтекст в разного рода мелочах и символах. У Бергмана всегда так – всё неспроста, но при том и как бы неспециально: цвета, предметы, значение имен, а также истинная роль формально 'действующих лиц'. В этом смысле для меня Бергман – фигура в мировом кино более значительная, чем, скажем, Тарковский. Впрочем, последний, находясь под влиянием своего шведского коллеги, пытался снять нечто подобное 'Шепотам и крикам' (и не только им) в виде 'Жертвоприношения', поместив действие фильма в родную для Бергмана Швецию, пригласив на заглавную роль Эрланда Йозефсона и доверив камеру не менее выдающемуся Свену Нюквисту. У Тарковского, на мой взгляд, получилось всё очень срежессированным, постановочным. У Бергмана же всё естественно и как-то даже человечнее. Кино, которое снял Бергман, вызывает реальный отклик и дает повод над многим задуматься.

10 из 10