Отношения между людьми могут складываться различным образом. Мы привыкли, что с людьми малознакомыми можно держаться закрыто. Выдержка дистанции и сдержанность чувств в этом случае вряд ли может стать поводом для обвинения в эгоизме. Так сложилось, что проявление любви ко всякому ближнему является идеалом, остающимся для большинства весьма отдалённым от реальных поступков и дел. Но если проявление заботы о незнакомом человеке является чем то вроде подвига, то проявление заботы о своих близких, безусловно, рассматривается как долг.

Трёх родных сестёр связывает в фильме кровное родство и печальные обстоятельства, по которым они вновь соединились вместе. Одна из сестёр смертельно больна, и, хочет свои последние дни провести с самыми близкими ей людьми – двумя родными сёстрами. Других кровных родственников у больной нет. Характер её сестёр разный: старшая – чопорная, расчётливая и холодная; младшая – мягкая и более открытая, но легкомысленная и непостоянная.

Несмотря на кровное родство сестёр, они оказываются далёкими друг от друга людьми. Чувство долга свело их в одном доме, но неспособность любить делает их чужими. Одной из сестёр отпущено мало времени, и нужно торопиться побыть с ней рядом, показать свою любовь, успеть сказать всё, что не было сказано раньше. Но как больная мучается от тяжких приступов боли, так и её сестры терзаются ожиданием развязки. Присутствие близких людей, которые оказываются чуждыми по чувствам, по внутреннему миру, причиняет ещё больше страданий.

Только один человек находится в доме, который готов разделить боль умирающей. Этим человеком оказывается ни сестра и ни родственник, а просто служащая по дому горничная. Она успокаивает больную и утешает, проявляет материнскую заботу, дарит ей подлинное чувство любви и участия.

Чужой человек оказался ближе родных. Противостояние сопереживания и эгоизма выходит на первый план. Сёстры не могут быть счастливы в своей жизни, будучи неспособными на проявление подлинных чувств к своей сестре. И судьба их, действительно, тяжела и трагична. Они не могут достойно отблагодарить горничную за её поступок, не могут наладить мир в собственных семьях, не могут обрести счастье и покой в своей жизни.

Трагедия отчуждения человека и способность проявить о нём спасительную заботу раскрыты режиссёром в полной мере.