Шаги и шелесты. Туманы и шорохи. Скрип пера по бумаге и мерное тиканье часов. Вскрики, всхлипы и молитва. Изящный кружевной воротничок под истерзанным, осунувшимся лицом. Возможно, трюк не в том, чтобы сказать про вселенский смысл, а в том, чтобы смысл, для которого и Вселенной мало, можно было без искажений упаковать в лепестки роз на столе или запутать в кружевах кисейной занавески...

	Интерьеры красивы, но и самая их красивость будто ирреальна, персонажи иногда словно подвешены в них, как в вакууме. Но когда текст перенасыщен символами, чем-то запредельным, неоднозначным, вечным, труднопостижимым, он внезапно может превратиться в нечто повседневнее повседневного, до крайности земное, конкретное, осязаемое. И осколок от разбитого бокала, и похоть, гротескно подчёркнутая, и страницы дневника почившей, и многое другое... Во всём этом можно видеть выспренные символы, аллюзии на что-то, но можно допустить для них и тот смысл, что лежит прямо на поверхности!

	Недаром расторопная, ответственная, прилежная, искренняя, заботящаяся о своей «маленькой девочке»... и не чурающаяся любой работы Анна возможно постигает что-то занебесное, трансцедентное, потустороннее, оставаясь при этом всё такой же надёжной и здешней. Насколько же разителен контраст со вздорной чопорностью и кисейной изысканностью Карин и Марии. Такие вычурные дамы не прочь выставлять себя терзающимися какими-то сверхъестественными, иномировыми заботами, а на деле и отдалённо не так таинственны, как пухловатая и как будто неказистая служанка, и их крайнюю претенциозность и выпендрёжность не завуалировать помпезными ритуалами, а аристократничанье всегда притупляет разум. Карин даже раздеться сама не может без служанки, а будучи раздетой, облачается снова в вычурную ночнушку, хотя скоро будет наедине со своим мужем, в каковой ситуации куда уместнее нагота, которая бы символизировала откровенность хоть с близкими людьми. 

...Так пугает узнать о себе: а ты сам не из тех ли людей, что впрямь способны, явись к ним призрак умершего родного, так любившего их человека, назвать случившееся «неприличным»?

	В конце концов почему-то в сознании у меня задерживается  крайне непафосный и банальный итог: если случается несчастье, нужно трудиться, желательно физически и крайне упорно, тогда наступит гармония, как у Анны, и какой не сыщут вальяжные господа, плутающие в тенетах  предрассудков, чьи холёные руки не осквернены работой, а ум - пониманием самых рядовых  вещей...