Удивительная абсолютно работа Бергмана, совершенно для него нетипичная, пожалуй, однако же то ни в коей мере не умаляет ни её значимости, ни глубины содержания.

Казалось бы, история до неприличного банальна - три сестры обитают вместе, в одном доме, под неусыпным контролем прислуги и, разумеется, как водится в таких ситуациях, только лишь у одной из них наличествует супруг. К тому же, одна из них неизлечимо больна вот уже на протяжении двадцати лет, и состояние только лишь ухудшается. Третья - разумеется, опять же в лучших традициях данной стилистики, чопорная и достаточно холодная в общении так называемая “старая дева”.

В чём суть - да отнюдь не в болезни одной из сестёр, к ней-то как раз за долгие годы все уже более чем успели привыкнуть. Тем более, что и не тяготит она никого ровным счётом, кроме верной прислуги. Суть даже не в сложнейших перипетиях во взаимоотношениях супругов, основанных на постоянных изменах жены. И даже не в патологической ревности третьей сестры, тоже абсолютно в духе времени, направленной то на сестёр, то вглубь самой себя. Скажем прямо - а к кому испытывать болезненное влечение, если, по сути, в усадьбе-то больше и нет никого?

Суть в ином, и, пожалуй, в данной работе именно этот монолог и является единственно ключевым - в том, насколько остро желание священника, точнее сказать, духовника переложить грехи всех окружающих людей на усопшую сестру. В прямом смысле, дескать, именно ей должно и полагается дойти до самого Бога и отмолить всё то, что сотворили все, близкие ей. При условии, что она около двадцати лет болела, она-то явно сама согрешить не могла, не вставая с постели практически и лишь иногда выбираясь на прогулки, под контролем семьи, это сложновато сделать даже чисто технически.

Что абсолютно не мешает духовнику именно её и понукать непомерными грехами, и повлекшими столь серьёзные и мучительные страдания, и необходимостью чуть ли не духовно-нравственного отмщения за семью, более того - он настолько уверен в своей правоте, что неясно даже - серьёзен он в своём высказывании или же это всё столь умело и тонко завуалированный сарказм в отношении самой веры.

Но вот именно эта проблематика в работе и любопытна, потому как, в конечном счёте, именно из-за этих понуканий до самых похорон тело покойной упокоиться и не может, продолжая терроризировать всю семью.

И ключевой-то вопрос здесь, поднимаемый Бергманом - а можно ли её действия назвать сколь бы то ни было неверными или непростительными, при том условии, что по всей логике лишь она в данной семье и была практически безгрешна? Ну и вопрос самого факта необходимости покаяния тоже стоит не менее остро.

Помимо этого, разумеется, Бергман не обходит стороной и темы эгоизма, чёрствости и тотального равнодушия, хоть и уделяет им куда меньшее внимание, нежели в остальных работах.

Но всё же, как ни крути, вопрос перекладывания ответственности здесь куда более важным оказывается. А данная проблематика актуальности не теряет никогда.