Апофеозом творчества великого шведа и становится его лента 70-х годов «Шепоты и крики», не связанная уже с конкретными текстами Кьеркегора, но лучше остальных выражающая сам дух его экзистенциальной философии, в ней вечные вопросы обнажены до невыносимости, стремление к истине и выстаивание перед лицом смерти изображены во всей неприкрытой и беспощадной ясности. Сейчас уже, спустя тринадцать лет после первого просмотра «Шепоты и крики» не оказывают того ошеломляющего воздействия на нас, как тогда, когда автору этих строк было 19 лет.

Многое в картине кажется сейчас искусственным и вымученным, персонажи -пунктирными и недоработанными, стремление усилить визуальную составляющую – чрезмерным, но тем не менее, эта лента развивает фирменные бергмановские темы с редкой для режиссера неумолимостью и безжалостностью. Беря за основу сценарной концепции отношения трех сестер, постановщик делает не просто реверанс в сторону Чехова, он обогащает абсурдизм его драматургии страшными натуралистическими деталями человеческого умирания.

Одна из сестер угасает от смертельной болезни, две другие не могут найти общий язык, лишь служанка, потерявшая дочь, оказывается единственной утешительницей для умирающей. Активно используя крупные планы камера Нюквиста вгрызается в нутро человеческих душ, стремясь докопаться до истины во что бы то ни стало. Мария ищет себя в чувственных удовольствиях (Лив Ульман сексуальна как никогда), Карен напротив уходит с головой в дела, все более становясь мужеподобной (Ингрид Тулин жестка и мускулинна). Примечательна речь священника у тела умершей Агнес: в ней Бергман-сценарист демонстрирует, что декларируемый им атеизм не больше, чем бравада, проникновенные, искренние слова о встрече души с Богом мог написать и потребовать от актера так это сыграть лишь верующий.

«Шепоты и крики» - концентрированно кьеркегоровское кино, ибо как ни в одном другом фильме Бергмана здесь ощутим Angst – понятие, введенное датским философом, означающим экзистенциальный ужас, страх не только перед смертью, но вообще перед бытием, «миром», как назовет его позже Хайдеггер. Сцены умирания в картине страшны, но все же кратковременны, гораздо страшнее переживания тех, кто остался в живых, и кто наблюдает смерть Другого. Это можно уподобить чувствам Богоматери на Голгофе: Она все знала и понимала, но ничего не могла сделать, видя страдания своего Сына. И здесь вновь Бергман демонстрирует себя как христианский художник, потому что иконографические аллюзии очевидны в сценах утешения Агнес служанкой Анной.

Анна – единственный персонаж картины, не зацикленный сам на себе, лишь она способна к состраданию, чужая боль для нее – ее личная боль. Ограничиваясь в картине лишь женскими персонажами, вводя мужчин в сюжет как статистов, Берман, подобно Фассбиндеру в «Горьких слезах Петры фон Кант» (ленте, снятой в том же году, что и «Шепоты и крики», что удивительно!) показывает зрителю гигантские ресурсы женской души, способной пережить невыносимое. Там, где мужчина кончает собой, как герой Макса фон Сюдова в «Причастии», женщина идет дальше, продолжает жить, скрепя сердце.

«Шепоты и крики» - картина знаковая для позднего Бергмана, как многие его зрелые ленты, она похожа на сон, и родилась из сна (как он сам писал в своей книге «Картины»: «фильм родился из сцены трех женщин на красном фоне»), в ней много нелогичного и шокирующего (взять, к примеру, самоистязание Карин), но она не оставляет несмотря на все это давящего чувства, не причиняет такой острой боли как «Причастие», в ней есть просвет, вера в то, что любое страдание наполнено смыслом, что оно приближает нас к Богу, тем более если это со-страдание. 

И несмотря на непонимание Божественного замысла, на порой неспособность соединить свою волю с волей тоже страдавшего Бога, бергмановский герой подобно Кьеркегору может воскликнуть: «Даже если я буду единственным непомилованным грешником в аду, то и там я буду прославлять Его справедливость».