Одиночество — это некий абсолют. Единственное существующее. Все остальное плод нашего воображения, иллюзия.

(с) Ингмар Бергман

В центре сюжета находятся три сестры: смертельно больная Агнес (Андерсон), психически-неуравновешенная суровая 'недотрога' Карин (Тулин) и внешне милая веселушка Мария (Ульман). Сёстры с детства недолюбливают друг друга, и тщательно это скрывают, однако смертельный недуг Агнес постепенно рушит основы этого недопонимания и обнажает самые потаённые их мысли и чувства. За всеми этими трансформациями с интересом и плохо скрываемым пренебрежением наблюдает служанка Анна (Сюльван) - единственный человек в доме, который искренне и тяжело переживает болезнь своей хозяйки.

Творчество культового шведского режиссёра Ингмара Бергмана, безусловно, не предназначено для широких масс. 'Шёпоты и крики' - это классический, в лучшем смысле этого слова 'арт-хаус' - авторское кино с ярко выраженным творческим почерком, болезненным самокопанием и выворачиванием наизнанку всего того, что называется словом 'человек'. И я прекрасно понимаю, и нисколько не виню тех людей, которые смотрят (или не смотрят) эту картину через силу, через то самое 'не хочу, но буду'. Тем более, что я сам одной ногой на этой стороне.

Ключевым мотивом картины 'Шёпоты и крики' является человеческой безразличие и, как следствие, одиночество. Агнес преисполняется чувствами в своим сёстрам лишь в тот момент, когда понимает, что смертельно больна, и что ближе этих людей у неё никого нет. А Мария и Карин так и вовсе совершают символический акт примирения только после смерти Агнес. Трудно сказать, сколько в этом разговоре было истинных чувств, но то что не 100% - это точно. Понравилось то, что сам Бергман не пытается разобраться в причинах подобного поведения сестёр и не даёт на это никаких намёков. Он показывает лишь результат - той или иной дорогой все три из них пришли к равнодушию и одиночеству, а уж что послужило толчком в каждом конкретном случае - неважно.

В принципе, тематика фильма вполне подошла бы и для более мейнтримового продукта. В конце концов, мало что ли хороших фильмов об одиночестве и 'эмоциональной бедности' снимается в Голливуде? На мой взгляд, вполне достаточно, и все они находят своего зрителя. Однако, Ингмар Бергман не зря считается классиком 'арт-хауса'. В его фильме всё должно быть показано максимально жёстко, сложно и местами даже невыносимо. В этом нет никакого позёрства - автор имеет право на выражение своего стиля. Однако, нужно отдавать себе отчёт, что любой зритель имеет право на то, чтобы принять или отвергнуть этот стиль. Поэтому, клянусь, я никогда слова плохого не скажу человеку, который честно признается, что не смог досмотреть фильм 'этого Бергмана'.

Да мне и самому многое показалось здесь чрезмерным! Начиная от откровенно театрально-буффонадной манерой игры, заканчивая странными и довольно спорными сценами (например, акт некоего хм.. полового самоистязания со стороны Карин - это был перебор). И несмотря на очень не большую продолжительность этого фильма, в нём было слишком много статичных, молчаливых и затянутых сцен. Да, возможно, они несли в себе некую идею, передавали эмоциональную атмосферу и фон, но наблюдать за этой элитарной неторопливостью порой становилось несколько неловко. А вот что понравилось на сто процентов, так это операторская работа и общее визуальное построение картины. Классная находка - сделать всё в чёрно-красном стиле. Даже привычные затемнения между сценами превратились в 'закраснения', что придавало некую мрачную, готическую составляющую происходящим на экране событиям.

Как итог, могу лишь в очередной раз сказать, что 'Шёпоты и крики' (как видимо и всё творчество Бергмана) - фильм не просто не для всех, а скорее лишь для немногих. С другой стороны, картина сильная, глубокая и правильная. Хоть и не без чрезмерной 'авторской' элитарности.

8 из 10