Сначала мы боимся смерти, но когда она подходит слишком быстро и не уходит, у нас не остаётся никакого другого выхода, кроме как начать наблюдать за ней, впадая в некоторого рода атараксию.

Не слишком разговорчивый, можно даже сказать монотонный в плане диалогов-монологов, Ингмар Бергман и в этот раз не отказал себе в этом сомнительном удовольствии и приёме. Впрочем, мы знаем отношение режиссёра к теме молчания. Зато данное почти молчание и практически одно замкнутое место действия  - родовое поместье - с лихвой окупает мимика (по большому счёту актёрская игра), которая выше всяких похвал (массу коих фильм, надо сказать, заслужено получил от кинематографического сообщества).

Что касается конкретной работы актёров, то мне интересными показались персонажи Марии,  Анны и священника. Лив Ульман (Мария) поразила меня ещё в «Персоне» умением ничего не произнося произнести всё. Присутствует в ней некая немая эстетика, немая красота. Интересна и роль служанки Анны, которая лично для меня явилась метафорой добродетели и которая единственная, судя по канве истории, любила Агнес и явилась образом матери, о чем свидетельствует кадр, представляющий фильм, где умирающая Агнес олицетворяет собой ребенка, а Анна – кормящую мать.  

Вообще, семья, о которой речь идёт в фильме, та ещё: все друг друга на дух не переносят, между Марией и Карин непонятного рода отношения, Карен, я так поняла, мазохистка, а мужья, складывается ощущение, являют собой ненужные атрибуты. То есть, перед нами такой клубок зла, иногда «тихого», иногда «кричащего», но зла, которое очень явно проявляет себя на фоне умирающей родственницы и добродетельной служанки.

И в жизни, и в предчувствии смерти мы все либо кричим, либо шепчем молитвы, потому что слишком большим оказывается «клубок лжи» и слишком часто христианские заповеди не имеют практического применения даже в рамках одной семьи.

10 из 10