Фильм Колыбельная о том, что Роберт будучи больным уже многие годы принял решение подвергнуть себя процедуре эвтаназии. Для того чтобы со всеми попрощаться он собирает вокруг себя своих самых близких людей. Но это не главное. Мы сразу понимаем о чём фильм и есть только два варианта развития событий, сюжет здесь не важен. То, ради чего сделана данная картина - это взаимоотношения, которые как кусочки мозаики собираются в общую картину чувств и образов. Отец и сын, брат и сестра, муж и жена, бывшие возлюбленные, доктор и пациент, случайный знакомый и умирающая от рака девочка... Всё это переплетается в одну крепкую нить неспешного повествования. Если вы хотите увидеть наивную мелодраму, лихо закрученный роман или остросюжетную драму с лихими поворотами событий, то вам не сюда. Поэтому мне кажется абсолютно нормальным хронометраж фильма - все важные события успевают произойти, все основные мысли рассказаны, но неспешно и неторопливо, так как цель родственников успеть всё за эту короткую ночь, наладить контакт друг с другом, попытаться понять и простить. Причём не только других членов семьи, но и себя.

Мне понравились абсолютно все актеры в фильме, что довольно редко бывает. Одно но - фильм американский, это сразу ощущается, и несколько пафосная речь о нарушении Конституции мне пришлась не совсем по вкусу. Всё остальное - обворожительно, искренне и самое главное жизненно.

 Спасибо за эту чувственность и проникновенность.

9 из 10