Этот фильм, один из счастливых представителей хорошей, в меру меланхоличной драмы, этим он меня и подкупил. Здесь, на мой взгляд, нет излишней, болезненной драматичности каждого момента, оставляющей глухую горечь, и нирвану вы к концу фильма вряд ли постигнете, здесь чуть и того и другого. Но с души, это фильм, камень вполне способен снять.

  У Джонатана в больнице лежит отец с терминальной стадией рака, он болен уже почти двенадцать лет и устал бороться, поэтому он собирает вокруг себя свою семью чтобы попрощаться, проститься с ними перед тем как попросить отключить его аппаратуру поддерживающую жизнь. Все события фильма это последние сутки перед своеобразной эвтаназией, это столкновение людей, это отрицание, гнев, торг, отчаяние и принятие. 

И колыбельная перед сном.  

8 из 10