'Колыбельная' - это драма на довольно неоднозначную и щепетильную тему, режиссёром которой и автором сценария стал Эндрю Левитас, что для него стало дебютом в обоих кинематографических направлениях. Что же за тема такая затронута в картине? Это эвтаназия. Вопрос, который до сих пор не привёл общественность к единому мнению: гуманно ли отключать от приборов жизнеобеспечения смертельно больных людей. В этом случае даже врачи разделены на две бескомпромиссные партии и каждая из них делает упор на главном завете в клятве Гиппократу 'Не навреди'.

По сюжету Левитаса в одни хмурый вечерок в палату умирающему от рака отцу приходит сын, который давно ушёл из отчего дома в поисках счастья, уповая на свои музыкальные таланты. У парня судьба звезды эстрады не заладилась, но это отходит на второй план, когда он слышит заявление своего отца, что он подписал документы, дающие возможность врачам совершить эвтаназию. Сказать то, что его сын оказался ошеломлённым - ничего не сказать. Но все отговоры и мольбы не трогают отца. Молчаливая мать, месяцами просидевшая подле кровати с больным мужем, уже практически растратила все физические и душевные силы. Сын постепенно начинает соглашаться с доводами отца. Но приехавшая младшая сестра задействовала все законные возможности, чтобы отключения от аппаратов не произошло. В этот трагический день всем им предстоит принять самое трудное решение в их жизни, а между тем разобраться и в себе, понять, что же действительно важно и наконец-то найти примирение с самими собой и в кругу семьи.

'Колыбельная' не получила широкого распространения, а внимание зрительской аудитории было приковано только из-за того, что в фильме собралась сильная актёрская компания. Роль отца сыграл номинант на 'Оскар' за лучшую мужскую роль в фильме 'Посетитель' (2007) Ричард Дженкинс. Его жену и мать двоих его детей - Энн Арчер, претендовавшая на 'Оскар' за лучшую женскую роль второго плана в фильме 'Роковое влечение' (1987). Роль сына и по сути главное действующее лицо в 'Колыбельной' досталась Гаррету Хедлунду, который семимильными шагами идёт к всенародному признанию и есть сильная убеждённость, что его награды не за горами. Экранную сестру Хедлунда сыграла Джессика Браун-Финдли, у которой пока не всё хорошо так складывается, но её исполнение и в этом фильме и в фэнтези-драме 'Любовь сквозь время' (2014) даёт основание полагать, что мы ещё не раз услышим об этой актрисе. Неожиданно встреченную экс-подругу героем Хедлунда сыграла Эми Адамс, которая на сегодняшний момент не нуждается в представлении. Кроме того, роль врача сыграл Терренс Ховард (номинация на 'Оскар' за лучшую мужскую роль в картине 'Суета и движение' (2005)), а властную медсестру Дженнифер Хадсон - владелица статуэтки за лучшую женскую роль второго плана за счёт игры в ленте 'Девушки мечты' (2006). Кроме того отмечу и драматическую роль молодой актрисы Джессики Барден.

И каждый актёр, каждая актриса, все без исключения на все сто процентов исполнили свои роли. Они заслуживают того, чтобы о них сказать. Гаррет Хедлунд воплотил образ надломленного внутренне молодого парня, жизнь которого пошла не так, как он об этом мечтал, но этот вечер навсегда изменит его. Судьба всегда даёт второй шанс хорошим людям - и это напрямую относится к герою Хедлунда. Своей резкостью и чертой характера всё говорить в лицо с ним контрастирует героиня от Джессика Браун-Финдли, но уже через несколько мгновений понимаешь, что брат, что сестра - одного поля ягоды. Умирающий герой Ричарда Дженкинса вызывает глобальное уважение и тут всё сказано. Влюблёнными глазами на него смотрит его экранная жена, сыгранная Энн Арчер, она пытается восстановить хрупкое равновесие в семье, но и у неё силы на исходе - всё это выразительно показала Энн Арчер. Эми Адамс сыграла словно ангела, принёсшего на своих крыльях второй шанс и осознание жизненных приоритетов для героя Хедлунда. Ховард сыграл терзаемого сомнениями и противоречиями доктора, а действительно ему же не легче всех, он же не может понять прав ли он или нет, запуская процедуру эвтаназии. А заряжала атмосферу несколько нахальная, но заправленная будто бы одесской сатирой, пусть и горькой, медсестра от Дженнифер Хадсон (лично мне она понравилась больше всех). А о персонаже Джессика Барден скажу лишь, что когда она танцевала у меня вот-вот и слёзы бы навернулись. Фильм 'Колыбельная' достоин просмотра хотя бы ради этой прекрасной и очень драматической сцены.

Есть некоторые фильмы, которые в год своего выхода не признаются и зритель мало уделяет им внимания, а зря. К такому рода фильмам относится и 'Колыбельная', которая вполне способна затронуть самые потаённые уголки сознания, может заставить задуматься и прийти к выводу, что жизнь слишком коротка, чтобы разбрасываться на мелочи. Прекрасная всех без исключения актёров только подчёркивает главную идею автора фильма Эндрю Левитаса. И, пожалуй, 'Колыбельная' рекомендуется всем категориям, разделённых по зрительским предпочтениям. Быть может, что этот фильм - непризнанный шедевр.

8 из 10