Романтическая музыкальная комедия с элементами абсурда и черного юмора...

Главная героиня - Лиза, милая и мечтательная девушка, любительница японских романов и грезящая о любви, чьим единственным другом является призрак японской поп-звезды Томми Тани, который ревнует ее ко всем ухажерам.

Перед нами дебютный полнометражный фильм венгерского режиссера Карой Уй Месароша, снятый с огромной фантазией, который получился ярким и красочным, сказочным и стильным, атмосферным и очень музыкальным, с интересным и оригинальным сюжетом, колоритными и запоминающимися персонажами напоминающий одновременно 'Амели' и 'Деликатесы', бессмертные творения Жене и Каро. 

Фильм сочетает в себе множество разных жанров: романтическая комедия с элементами мюзикла, детектив, а скорее пародия на него с элементами абсурда и черного юмора, плюс ретро стилизация под 50-60 года, с восточным колоритом и фольклором, вот такой получился коктейль, который нужно принимать осторожно и только истинным кино-гурманам, мешать но не взбалтывать...

Также стоит отметить милую и очаровательную актрису, сыгравшую главную роль - Моника Бальшаи и ее киношное перевоплощение на экране, которая за фильм примеряет на себя несколько совершенно разных образов и наблюдать за этим было одно удовольствие и еще запоминающееся яркое музыкальное сопровождение, влияющее на настроение и атмосферу фильма.

Рекомендую к просмотру.