Венгры сняли фильм в стиле «Амели наоборот». Хороша девушка Лиза в честь своего 30-летия решает встретить судьбу с открытыми объятьями. На ее свет тут же начинают лететь мотыльками мужчины. И погибают один за другим. Если бы Лиза читала европейские книжки, она бы узнала в себе черты Трикстера. Но девушка, в силу обстоятельств, увлекалась японскими сказками, а потому рассмотрела в себе черты Кицунэ – лисы-оборотня. Теперь, кто влюбится в нее – обречен! 

Японцы верят, что Кицунэ – прекрасные обманщицы, которые своими чарами отправляют мужчин на тот свет. В группе риска - чрезмерно гордых самураи, жадные торговцы и даже простые хвастуны. Все эти персонажи появятся на пути Лизы с избытком. И даже сам Ангел Смерти, или кто-то на него подобный, очаруется венгерской Кицунэ. Одним словом, - интрига! 

История, наполненная черным юмором, тонкой иронией и высокой романтикой могла бы стать национальным  шедевром. Вроде, в ней всё на своих местах: главная героиня из народа, забавные и колоритные второстепенные персонажи, отважный рыцарь (правда, без коня) и даже суровый налет мистики. Но нет между отдельными фрагментами того секретного сплава, который переводит забавное кино в культовый разряд. Жан-Пьер Жене секретную формулу знает. Карой Уй Месарош – нет. 

Кстати, есть два главных типа Кицунэ: Мойобу - считается доброжелательным духом, Ногицунэ -  злонамеренным существом. Но чтобы Лизе разобраться в тонкостях, ей понадобился бы мастер Йода. 

7 из 10