Молодой режиссёр представил проект “Лизы-лисы” ещё в ходе каннской программы Cinefondation Atelier – 2010, но реализовать его получилось только через четыре года хождения по мукам. Этот длительный процесс, несмотря на полученные в итоге солидные дивиденды в виде победы на Fantasporto – 2015, Мадриде и Сиэтле, на самом деле сыграл не лучшую роль для целостности структуры картины. Изначальная игривая комедия разрослась до фантастического водевиля с элементами бурлескного детектива, японского мюзикла, черного юмора и буквально десяти секунд неслабого хоррора. Видимо, за четыре года производства у Мешароса было огромное количество больших идей и много мелких озарений, которые он все постарался вместить в девяностоминутный хронометраж, так что в итоге прямая фабула оригинальной театральной пьесы про загадочные смерти, сопровождающие обычную неприметную девушку, обросла столькими внешними слоями, что трудно отыскать основную мысль. 

Свой опыт работы режиссёром рекламных роликов в Японии, Кароль использовал для обрамления фильма в традиционные для этой страны цвета, костюмы и мифы. Оттуда же пришла поп-музыка шестидесятых, большим поклонником которой является автор фильма. Примерами для подражания из мира кино были картины Бунюэля и особенно Жана-Пьера Жене, персонажи которого волшебным образом заговорили на венгерском языке, но остались такими же “не от мира сего” гражданами своей собственной чудаковатой вселенной. Параллели с фильмом “Амели” и “Деликатесы” прослеживаются очень чётко и далеко не в пользу картины Мешароса. Стоит упомянуть также два главных места действия картины – многоквартирный дом с высокими “сталинскими” потолками, где происходят все убийства, и бургер-кафе неподалёку, где эти убийства зарождаются. События “Лизы-лисы” разворачиваются в 70-е годы прошлого столетия, на лицо экономический и политический застой, но с запада уже пробиваются первые ростки капитализма в виде буржуазных журналов и первых заведений фастфуда. Если перефразировать известную поговорку в духе данной картины, то получится приблизительно следующее: что толстому американцу хорошо, то венгру смерть.

Напоследок о главной драгоценности фильма: Моника Бальшаи. Венгерская актриса, известная ранее исключительно у себя на родине, замечательно вписалась в эклектичную структуру фильма, что также было отмечено призом лучшей актрисе Fantasporto. Мешарос признавался позднее, что многие эпизоды “Лизы-лисы” родились уже на съёмочной площадке в ходе репетиций с артисткой, которая практически в одиночку вытягивала этот фильм, примеряя на себя образы робкой провинциальной девственницы, загадочной японской колдуньи, главной подозреваемой в серии жестоких убийств и возлюбленной Ангела смерти.