'Неравенство для всех' - документальный фильм, созданный известным экономистом Робертом Райхом, который был министром труда в администрации Клинтона. Фильм рассказывает о расслоении в американском обществе по уровню доходов и почему это может стать проблемой. Правила и законы экономики, описанные в ленте универсальны и потому применимы в любой стране. Особенно это актуально в странах с высоким уровнем расслоения в обществе. Снято очень живо и без академической скуки, без заумстовования. Всё объясняется буквально на пальцах и живых примерах. Много уместных вставок из шуток на эту тему, а также компьютерной графики и анимации.

Сама тема неравенства раскрывается очень понятно через экскурс в историю. Как менялись зарплаты простых рабочих и руководителей с течением времени. После просмотра многое в голове встает на свои места. 

Вывод: качественный документальный фильм о современной экономике, снятый в доступной форме. Рекомендуется к просмотру в познавательных целях.