Роскошная Комедия Филдинга - про своих и для своих.

Стопроцентный хендмейд, и я считаю огромной удачей то, что Комедия умудрилась продержаться на плаву целых два сезона, а не два эпизода, потому что, скажу прямо, эти ребяческие танцы со свернутыми втрое и завязанными в узлы социальными отсылками на сегодняшний день здорово потеряли в популярности. 

Добро пожаловать в сознание тринадцатилетнего пансексуального фаната Дэвида Боуи. Он сам рисует 'декорации' к своему шоу, сам играет своих персонажей и шутит над собой в процессе отпускания шуток насчет себя. В 12 году Филдинга обозвали полным козлом за то, что он ведет себя как ребенок в Твиттере, и намекнули, что он, мол, до ужаса боится прихода среднего возраста - и это, пожалуй, было самым ошеломляющим открытием со времен обнаружения Америки. 

Первый сезон представляет собой набор беспорядочных скетчей. Змея, вопрошающая 'Яяяя ничтооо?' сменяется Богом-шаром, утыканным иглами, блохой, играющей на синтезаторе, Брайаном Ферри с головой-летучим змеем, - и все они несут плохо разбираемую околесицу про своих мертвых жен, детей в садике, прохожих, про то, как они пили лимонный сок с Кисс и занимались сексом с бананом на вершине Фудзиямы. Я пересмотрела шоу уже во второй раз, и до сих пор, на самом деле, не до конца понимаю, каким образом складываются символы, и на кого направлена сатира - если все это вообще присутствует. Как немного нанюхавшийся поппера сказочник, которого послали на пенсию по инвалидности, Филдинг выскакивает из темного проулка и распахивает перед тобой плащ, показывая странные диафильмы на разрисованном карандашами экране. Если разобрать каждый скетч на куски и вникнуть, обложиться справочниками и википедиями, на первый план выйдет простое и очень прямолинейное сообщение: я ненавижу нечто. 

Не стоит обманываться и думать, что Комедия - она полностью комедия, потому что прямо рядом с сумасбродным юмором ютятся очень жестокие, очень давно зревшие упреки. Чего стоит только лев, сидящий в клетке в зоопарке, и прямо у тебя на глазах скатывающийся в истерический смех. Он медленно сходит с ума в заточении, на диком расстоянии от родной земли, и орет в окно фальцетом; истерика истерике рознь: смешно - когда Ноэль стучит кулаком по столу и скулит о том, что у него пропало эскимо. А лев, пусть даже он в парике и в желтом кигуруми, с налепленными усами, воющий от отчаянья в грязной клетке - это не смешно. Филдинг великолепный артист, который специально ходит, подгибая ноги по-куриному, и сам громче всех смеется над своими шутками. Он может сверкнуть в глаз острой гранью злой сатиры, беспощадно разоблачить, стерев с лица улыбку, так, что можно обтриводномиться запросто. 

Второй сезон, слава богу, приобретает некие очертания цельной истории, и становится просто невероятно смешным. За дело принимаются уже утрамбовавшиеся в голове знакомые персонажи, которые теперь воспринимаются как почти родные: знаешь их характер, знаешь их слабые места, смеешься. Скат спорит с акулой, сержант Бумбокс ругается на неодадаизм, размахивая руками на всегда остающегося за кадром Хупера, Долли все такая же озабоченная, а Энди Уорхол разговаривает как робот.

Пожалуй, кульминацией всей Роскошной Комедии стала для меня серия про Мистера Реальность, когда Ноэль не просто высказывает свою точку зрения, а впинывает ее в глотку. Этот эпизод надо просто смотреть, и, в общем-то, он благополучно суммирует всю искрящуюся гениальность этого необыкновенного ума. Он осознает, что он живет здесь, в этом реальном мире, помнит, что он срисовал Мистера Воображение с Дон Кихота, - но отказывается полностью посвящать себя этой каторге. Он расстилает на столе кухонное полотенце и смотрит в него как в карту, чтобы найти дорогу обратно, на Разрисованные Гавайи... 

Для творческого человека, когда ему пережимают канал из-за того, что шоу смотрит недостаточно народу, отказ эфира, наверно, подобен смерти. Я вижу Роскошную Комедию прежде всего бесподобным самовыражением, а потом уже юмористическим скетч-шоу. Роскошная Комедия ценна тем, что она представляет собой искусство. Посмотрите ее. Посмотрите, как Ноэль придумал Огурцов с планеты Крутых Огурцов, и сражался с гигантом, который блокировал его идеи, и как он взорвал Мистера Реальность к чертям собачьим, а позже оказался в глотке у кожаного кита. И помните: в борьбе между реальностью и фантазией, фантазия всегда будет вашим последним оплотом.