Великобритания – страна удивительных контрастов. Рядом со всемирно известной чопорностью и приверженностью к традициям мирно существует общепризнанно легендарная телевизионная ниша, до отказа забитая отменным абсурдным юмором. Сколько представителей этой своеобразной комедийной сцены известно миру – и среди имен, находящихся на слуху наравне уже даже с легендарными Монти Пайтон упоминается сногсшибательный дуэт Джулиана Бэррэтта и Ноэля Филдинга «Майти Буш», не так давно прекративший свою как телевизионную, так и концертную деятельность.

И пока Бэррэтт вовсю играет на театральной сцене, Филдинг, которого все это время зрители имели удовольствие наблюдать лишь в качестве капитана одной из команд на поп-викторине «Забей на панк-рок», наконец-то разразился очередным проектом, имя которому было дано скромное и незатейливое – «Роскошная комедия Ноэля Филдинга».

Как бы ни ждали зрители продолжения фантасмагорических и забавных приключений Винса Нуара и Говарда Муна, «Роскошная комедия» - абсолютно другая история, которую с «бушами» не роднит ничего, кроме случайно появившейся в первой серии Луны, смущенно сообщившей всем, что она «вообще-то из другого шоу». Здесь события развиваются в пестрой маленькой квартирке, расположенной на дереве в тропическом лесу, и сюжет охватывает происходящее с ее обитателями – капризным Ноэлем, больше похожим на большого ребенка, который занимается очень важными делами – рисует, изображает лебедей и запускает воздушных скатов, Смузом – работающим на Ноэля дворецким, в большинстве серий выступающим голосом разума, опускающим Ноэля с небес на землю, Долли – симпатичной иностранкой с довольно сильным акцентом, придающим происходящему комичности и Энди Уорхолом – даже если он когда-то и был художником, то теперь проводит свое время в качестве уборщика в этом сумасшедшем ярком доме. Моменты, в которые Ноэль занимается разработкой гениальных планов и донимает ими домочадцев перемежаются со скетчами разной направленности – сержант Рэймонд Бумбокс рассказывает о своих полицейских буднях, что является явной аллюзией на бесконечные сериалы криминальной направленности; его жизнь не так проста, как кажется – во время захватывающих приключений всю спесь с него сбивает говорящее ножевое ранение на плече, которое хамит и сквернословит при каждом неверном шаге, лев по имени Дондилайон делится своим восторгом по поводу клетки в зоопарке, в которую его поселили, то и дело срываясь в панические атаки – глумление над самой идеей держать диких животных в неволе, Городской Джентльмен, произносящий длинные, глубокомысленные монологи о современном искусстве, политике и образовании, неизменно находящий проблемы, но обвиняющий в их возникновении странного парня по имени Глаза-Мороженное, Фэнтэзи Мэн – этакий Дон Кихот нового времени, ведущий себя неизменно галантно и постоянно рвущийся в бой с новыми и новыми врагами, но возвращаемый в реальность – порой не слишком аккуратным жестом, Призрак Блохи, приходящий на вечеринки к Уильяму Блейку и многими, многими другими.

Персональный угол Ноэля и его бьющей через край фантазии – разумеется, это было воспринято позитивно не всеми. Твердолобый костяк старых, проверенных фанатов «Майти Буш» упрекал шоу в малопонятности, излишнем сюрреализме, перетекающем в откровенный бред и отсутствии человека, который смог бы заключить буйное воображение Филдинга в четкие и более-менее адекватные рамки сюжетов. 

 «Роскошная комедия» - это не сериал в прямом понимании, а серия скетчей, персональный цирк преждевременно выросшего до звания «взрослого» ребенка по имени Ноэль Филдинг, в котором юмор варьируется от откровенно «околоплинтусового» до высокоинтеллектуального, непонятного без должной эрудиции и ума, склад давно запылившихся игрушек, внезапно открытый для посещения, тех, кому не было место в «Майти Буш», тех, кому не было места нигде на телевидении, пока не появился Филдинг и его команда. Большинство ролей исполняются именно им, и шоу больше похоже на яркий, пылающий воображариум, щедро укомплектованный как сценарной составляющей, так и визуальной.

Чрезвычайно любопытна в этом случае работа Филдинга, как художника – именно он занимался декорациями и костюмами, гримом и спецэффектами, которые были потом воплощены в жизнь талантливой съемочной группой. Буйство красок, знакомая по особенно абсурдным сценам из «бушей» гротескная гиперболизация, нарочитая небрежность в обозначении столь нелюбимых автором всего этого безумия границ – в этом вся «Роскошная комедия». Музыкой во всем шоу занимался Серджио Пиццорно, давний друг Ноэля – гитарист группы Kasabian.

«Роскошная комедия Ноэля Филдинга» противопоказана тем, кто категорически не способен перестать воспринимать происходящее вокруг всерьез и улыбнуться как над собой, так и над окружающими, тем, кто ожидает продолжений давно завершившихся историй и тем, чья голова не способна выдержать нечто хоть немного более фэнтезийное, чем новомодные голливудские изыскания. Всем же остальным волшебник и фантазер Ноэль Филдинг любезно предоставляет возможность заглянуть в его гениальную голову, и, осторожно! Это может быть фатальным.