Сериал «Легавый» разительно отличается от 90 % сериалов выходящих на канале НТВ. Истории про честных и продажных полицейских уже успели надоесть. Но «Легавый» отличается реалистичностью,  колоритными персонажами, как Козырев, Чалый, Якут, милиционер  дядя Вова и другие, неплохой музыкой, написанной бывшим участником рок-группы «Урфин Джюс» Александром «Пиночетом» Пантыкиным.  Но обо всём по порядку.

1948 год. Первые годы после Великой отечественной войны. Бедность, разруха, карточки ну и преступность. В родной город Петрово возвращается реабилитированным бывший разведчик, капитан Юрий Козырев.  Флёров  сыграл такого холодного, сурового, но в той же мере не лишённого других положительных черт человека.  Например, Козырев человек смелый и можно провести параллель с Глебом Жегловым из «Места встречи».  Сравнение с легендарным фильмом Говорухина, хоть и напрашивается, но ставить  оба фильма на один уровень, я бы не стал.  Отмечу также Николая Козака (Чалый), Евгения Мундума (Якут). Их образы построены на противопоставлении. Спокойный и уравновешенный Чалый и его правая рука импульсивный и вспыльчивый Якут. Фартовый в исполнении Павла Трубинера  - довольно сложный персонаж и его роль здесь неясна. На чьей стороне он играет, я так и не понял.

«Легавый» снят в 24-х сериях, разбитых на четыре истории, четыре дела. Заметим, что подобная сценарная конструкция используется уже не первый раз, но здесь она очень удобна.   

Что касается исторической достоверности, здесь есть  некоторые неточности, например:

А) В самом начале, Чалый замечает, что ссученные воры  беспредельщики. Это было не совсем так, так как «суками» становились, те кто воевал, но потом по каким бы то ни было причинам, опять становился на  путь криминала. Одним словом, «суки» - это те кто отказывался от воровских понятий и понятно, что настоящие воры их не любили. Я бы сказал убивали.

Б) За сотрудничество с Козыревым, и с Чалого и с Якута могли очень серьёзно спросить.  Но создатели обставили всё дело так, что  противопоставили «воровской» закон  советскому праву.  То есть мы видим романтизацию той братвы. Соглашусь что тогдашняя братва жила более по закону, чем нынешняя, но героизировать братву, всё же не следует.

В) У бандитов в каждой перестрелке, много автоматов. Откуда столько ППШ, МП-40, в народе «шмайссер»? Я допускаю возможность, того что были и трофейное оружие и схроны. Но не так, чтобы на каждого бандита приходилось два, а то и три автомата, с кучей патронов. Дело же происходит не в западной Украине и не в Прибалтике. 

Г) Нквдшники не носили в 1923 году той формы, которую носили с 1935 года.  

Д) Непонятно почему воры в Тамбове зная о истинном лице Фартового не тронули его?

Отмечу, что воровство партийных и прочих чиновников было и в советские годы и при Сталине, но с этим тогда жестче боролись. Да и история с ценностями из блокадного Ленинграда звучит как легенда, но подобные случаи действительно были.  Отметим, что также воры не трогали партийных работников, так как могли пришить политику. 

Интересна ещё одна вещь.  Воры показаны положительно, милиция положительно, «гебешники» показаны без симпатии. Я понимаю всё, но показывать что все «гебешники» на местах  плохие, как Павливкер блестяще сыгранный Михаилом Горевым, а в Москве вся справедливость, такой же стереотип, как и вера в доброго царя. Даже  Берию показали вполне хорошим здесь. 

Сделаем вывод. Если вы любите такие сериалы как «Место встречи » и «Ликвидация», то «Легавый»  может вам  понравиться.  Неплохой сериал, с хорошими актёрами,  продуманной работой художников, костюмеров. Немного провисает сценарий разве что. Не шедевр, но добротный сериал.

7 из 10