Знакомство. Случайно услышав название этой картины в одном из списков необычных сериалов в бескрайних просторах интернета, прочитав о ней в википедиях и кинопоисках, подзабыв и вспомнив о ней снова через несколько месяцев, я все-таки пришел к просмотру данного произведения. О творчестве Ноэля Филдинга на тот момент я не знал ничего.

Первое впечатление было противоречивым, очень сложно быть готовым к такому. Весь этот сумбур на экране, диалоги, акценты, сценки, быстрая смена кадров, музыки, персонажей, цветов радуги. Что происходит? Что за странная музыка? Откуда эти уродцы? Что за нелепые куклы на кухне? Куда они полетели? Луна?? Что несет этот лев? Что всё это значит? Пеле?? Диалог сержанта Бумбокса и криминальной мухи впечатлил сразу, ладно. В какой-то момент подумалось, что будет стыдно и неловко, если кто-то зайдет и увидит, что я смотрю!

После первой серии были сомнения, стоит ли смотреть дальше. Что-то притянуло, через несколько дней решился. Постепенно безумный сюжет стал проясняться, безумные ситуации и шутки начали обретать смысл, безумные персонажи стали тебе близки, безумные песни крепко засели в голове. Как уже отмечалось в рецензиях на 'Роскошную комедию', юмор здесь очень разнообразный, нужно быть довольно подкованным в истории искусства, музыки и даже спорта, чтобы быть на одной волне с Ноэлем, не упустить ничего. Не поняв очередной психоделический эпизод, ты уже догадываешься, что недоразвит тут ты, а не Ноэль с его персонажами, и идешь искать ответы, что еще за 'Призрак блохи', кто такие Брайан Ферри и Брайан Ино (Ферри также появляется как самостоятельный персонаж в 'Майти Буш'). А такие великолепные 'мелочи', как портрет черного Бьорна Борга 'Black Borg' в древесной студии Ноэля Филдинга  и вовсе могут остаться незамеченными даже после повторного просмотра.  

Персонажи. Fantasy Man покоряет сразу, его внешность, манеры, речь, примитивный электронный мир в стиле 'Трона', такая же примитивная электронная музыка, его собственный Санчо Панса - индейский вождь, способный заглядывать в будущее на 15 минут, всё это гениально. Наверное, каждый может найти что-то близкое в этом герое, захотеть стать соучастником его приключений.  Не менее великолепны: Секретный Питер с его невероятным акцентом, сходящий с ума лев из зоопарка с вечным 'it's all bleeding coming together', известный художник Энди Уорхолл в роли прислуги в сказочном доме Филдинга, кантри-певец с сотней глаз и его «Me and my flamingo» и многие другие.  Талантливая актриса Долли Уэллс отлично разбавляет весь этот карнавал чудаков, представляя необходимую долю адекватности и женской красоты в сериале, хотя адекватен ее персонаж лишь относительно остальных.  Не могу сказать, что полюбились все. Человека с большой ракушкой вместо головы, солдата-шоколадную палочку я так и не принял, и не понял.

Роскошная комедия  не только развлекает, нет. Уже высказывались мнения, что в эпоху верховенства коммерции и денежной составляющей в искусстве, сам факт того, что Ноэль Филдинг смог поделиться настолько личным, своей безграничной фантазией, перенести ее на экран,  дает надежду на нечто светлое каждому. К сожалению, после первого сезона Ноэль вынужден был 'усмирить' Роскошную комедию, адаптировав ее под более широкую аудиторию, что, по мнению ценителей первого сезона, отрицательно сказалось на качестве шоу. 

Интересен текст заглавной песни Роскошной комедии, где на фоне звуков и голосов со всякими 'дурачествами' Филдинг серьезным тоном поет:

People running round 
and people making love. 
People in the night 
with people up above
People underground
people making love 
People in the night,
people up above