Как преданный фанат Майти Буш, я долго искал что-то, что могло бы стать продолжением сюрреалистических приключений Говарда Муна и Винса Нуара, пока не наткнулся на «Роскошную Комедию Ноэля Филдинга». Это шоу меня просто потрясло.

Если «Майти Буш» был борьбой противоположностей – трусливый и старомодный Говард все время становился жертвой выдумок инфантильного модника Винса, то «Роскошная Комедия» - это торжество фантазии все того же Винса, избавившегося от зануды Говарда. Внешне шоу очень схожи, только сюрреалистический шарм историй про смотрителей зоопарка здесь доведен до абсурда. Все те же безумные костюмы, но ещё безумнее, те же странные шутки, только ещё страннее. Отдельно стоит сказать про костюмы. Я бы не удивился, если бы узнал, что на самом деле сначала придумываются костюмы, а только потом под получившихся персонажей пишутся скетчи. Образы, демонстрируемые на экране способны расшатать даже самую крепкую психику. Остается только завидовать этой бойкой фантазии. Кажется, у Ноэля Филдинга отказали тормоза и он просто несется в пропасть собственного безумия на полной скорости, искренне этим наслаждаясь.

 Я поражаюсь творческой смелости этого артиста, тому как легко он претворяет в жизнь свои сценарии. Мало, кто мог бы придумать такое, а даже если бы придумал, никогда не решился бы поставить подобное на телевидение. Сюрреалистический мир Филдинга состоит из ярких, загадочных, порою пугающих образов, которые он наделяет узнаваемыми чертами. В каждом скетче можно различить культурный подтекст, едва узнаваемую пародию, но как только зритель начинает что-то понимать, сценка тут же делает резкий поворот и уходит в непролазный абсурд. Каждую серию можно смотреть по нескольку раз и находить смешным то, что не понравилось в прошлый раз, или наоборот удивляться тому, как это ты мог так смеяться над этим. Юмор Филдинга не может быть доступен всем, меня поражает даже то, что нашлись люди готовые финансировать подобные проекты, однако если вам пришлось это по вкусу, вы получите ни с чем не сравнимое удовольствие.