На самом деле, я хотела написать отзыв на это Роскошую комедию сразу после выхода первого эпизода, но решила, что это было бы нечестно, составлять мнение о шоу по одной серии. И вот теперь, когда первый  сезон подходит к концу (что повергает меня в бездну черного отчаяния), я, наконец, могу рассказать, что я о нем думаю.

А думаю я, что шоу просто великолепно. 

Современного зрителя трудно удивить. Ну чего мы не видели? Когда-то давно мы видели Монти Пайтон, который уже разрушил все возможные традиции, и возвел на руинах дворец современного юмора. И по этому дворцу до сих пор топчутся стадами самые разные шоу, иногда забывая о том, кто его для них построил. 

Мы видели скандальный Южный Парк, который ничего не боится. Для которого не существует никаких рамок.

Мы видели множество людей, наряжающихся в сумасшедшие костюмы и совершающий безумные выходки, чтобы привлечь к себе внимание.

Казалось бы, мозг современного зрителя уже закален настолько, что как бы не изворачивались эксцентричные творцы, зритель только пожмет плечами и скажет: 'Ну и что?' 

И тут пришел Ноэль Филдинг. Собрав вокруг себя людей, готовых поддержать его в самых безумных начинаниях, он удивил. Он показал нечто не просто эпатажное или скандальное, а по-настоящему сюрреалистическое. Яркое, непонятное и завораживающее.

Перед зрителем предстает странный мир, созданный воображением большого ребенка, нового британского сюрреалиста, Ноэля Филдинга.

Ноэль является не только создателем, но и главным героем шоу. В этой ипостаси, он становится для зрителя своего рода проводником в мире своих фантазий. 

Он живет в хижине, оформленной в стиле поп-арт, и расположенной на вершине дерева в красно-синих джунглях. Здесь обычно на протяжении эпизода разворачивается небольшой сюжет, перемежающийся отдельными скетчами, своеобразными включениями из мира за пределами хижины. Кроме Ноэля здесь обитают его дворецкий-муравьед Смуз, красивая и независимая девушка Долли и робот-уборщик Энди Уорхол. Да-да, знаменитый художник, воплощенный в роботе. И, кстати, блестяще сыгранный Томом Митеном. Взаимодействия этих чудаковатых персонажей привносят в Роскошную комедию элемент ситкома. 

В скетчах же мы видим яркое сочетание живой актерской игры и анимации, что довольно необычно. Впрочем, как и все в этом шоу. Зритель видит множество более чем странных персонажей, в большинстве своем сыгранных самим Филдингом. Нью-Йоркский коп с говорящей раной на руке, странный человек с ракушкой вместо головы, говорящая шоколадная палочка - это только те немногие персонажи шоу, для которых легко подобрать слова, чтобы описать их. Некоторые просто ставят в ступор: очень сложно объяснить что это вообще такое! И как раз подобные озадачивающие моменты, когда Филдинг заставляет зрителя заблудиться в собственных мозгах, - лучшие в шоу. Как ни странно, почти у всех этих персонажей есть какой-то скелет в шкафу. Мрачная история или даже трагедия, случившаяся в прошлом. И потому мне эти герои напоминают странные сломанные игрушки, заботливо собранные ребенком-фантазером. Он ремонтирует их и делает участниками своих игр.

Раз уж шоу носит более чем амбициозное название 'Роскошная комедия', стоит сказать хотя бы пару слов о непосредственно юмористической составляющей. Основой тут является абсурдный юмор. Я бы даже назвала его Монти Пайтоновским. Да, я считаю, что шоу имеет много общего с творчеством этой культовой комик-группы, и потому меня очень удивляют люди, которые любят Роскошную Комедию, но терпеть не могут Монти Пайтон и наоборот. 

Ситуации, в которых концентрация восхитительного сюрреалистического идиотизма достигает критической отметки лично меня приводят в полный восторг.

Не может не радовать широкий диапазон направленности шуток. От пошлых, 'ниже пояса', до интеллектуальных, рассчитанных на людей с  определенным уровнем знаний о художниках, писателях и прочем. Я бы сказала, что людям, разбирающимся в искусстве будет особенно интересно смотреть это шоу из-за постоянных отсылок к творчеству различных художников.

Так же хочется отметить прекрасный саунд-трек. Не только музыку, но и просто фоновые звуки, которые создают атмосферу, погружают зрителя в фантастический мир. 

В заключение я планировала сказать пару слов о реакции зрителей. О поклонниках предыдущего шоу Филдинга, не желающих принять нечто новое. Но поняла, что не хочу. Я хотела рассказать о шоу, и я рассказала. Роскошная комедия - пожалуй, лучшее, что выходило на телеэкраны после наступления двухтысячных. Она полностью реабилитировало в моих глазах современное телевидение. Когда шоу нужно ставить на паузу, чтобы отсмеяться, это здорово. Остальное, в общем-то, не важно.

10 из 10