Честно говоря - сначала было страшновато. После Майти Буш очень хотелось найти что-то похожее, такое же классное, смешное и потрясающее. Давно слышала о Комедии, решила почитать отзывы, и все они гласили примерно одно и то же: 'Буша не получилось, Филдинг без Бэррэтта не айс, прикольно, но уже не то'

Стало страшно, но решила всё равно посмотреть.

Первая серия оставила смутные впечатления. Промелькнула мысль, что, кажется, люди правы и стоит ли это вообще смотреть, но сдаваться я не собиралась. Вторая серия была уже лучше, но прошла примерно в том же ключе, разве что, я решила смириться с тем, что, действительно, Буш был лучше, и комедия до него никогда не дойдёт. Ну и что ж, всё равно же прикольно. 

В голос засмеялась только на третьей серии. вот прямо в голос, посреди ночи, не боясь никого разбудить. Не знаю, чем меня так рассмешила цыкающая гора, но это правда было дико смешно. Наверное, это был какой-то переломный момент: после этого правда стало как-то лучше, смешнее и понятнее, я уже привыкла к героям и начала действительно проникаться тёплыми чувствами к самому шоу. Дальше - лучше, и уже к концу первого сезона я искренне полюбила его, а второй вообще оставил меня в полном восторге.

Что мне больше всего нравится в Комедии? Наверное, постоянный контакт со зрителем. Если в Буше они периодически приоткрывали четвёртую стену, то в Комедии её нет вообще. Смуз, который на предложение принести его в жертву вполне резонно замечает, что 'вообще-то, мы братья в реальной жизни, и если ты пожертвуешь мной, мама тебя убьёт'. Ну не здорово ли? Ноэль то начинает серию с 'я вообще-то не дописал сценарий к этому эпизоду', то представляет персонажей зрителям прямо во время серии, то вдруг вообще оказывается в реальном мире, жестоко наказанный мистером Реальностью. Прямо на экране Ноэль борется с жутковатым Фантазийным Кризисом и пытается дописать концовку к эпизоду. Где ещё такое увидишь?

Ещё одна чудесная особенность Комедии - самоирония. Филдинг прекрасно понимает, что его шоу точно не для всех, и сам же искренне над этим смеётся. 'Luxury comedy - oh, yes! Watched by a minority  - oh, no!' - вообще, по-моему, девиз всего шоу, а серия с Терри - их единственным зрителем - прекрасная, трогательная и очень забавная вещь. 

Плюс, во втором сезоне ещё и время от времени появляется социальный подтекст, может быть, не столь замысловатый, как мог бы быть, но всё же довольно хороший и нужный. Серия про то, что все вокруг крутые, кроме Ноэля и про то, как он крут в своей некрутости - это как раз то, что так нужно мне (да и всем нам) время от времени.

Словом, Комедия приятно удивила и полностью развеяла все страхи насчёт того, что сам по себе Филдинг не такой уж и классный. Искренне надеюсь на то, что он снимет ещё что-то настолько же стоящее

9 из 10