Фантастический фильм, можно сказать. О «достоверности» говорить не приходится, снято неряшливо (в кадре зимой и летом висит одна и та же реклама фильма про адмирала Нахимова), диалоги и реакции незамысловатые («твою мать…»), герои постоянно пьют (практически везде), множество нестыковок, штамп на штампе, но чем-то сериал очень сильно подкупает.

	Можно было бы отметить  обаяние главного  героя в исполнении Эдуарда Флерова. А что терять бывшему разведчику и заключенному! Большинство других так (не)старается, что отчаянно переигрывает. Ну, еще Елена Полякова довольно убедительна в роли «Зины-корзины», влюбленной шалавы.

	Но главное, что в фильме на всем его протяжении сохраняется приятная сказочная атмосфера. Захотел герой попросить защиты у Берии, подъехал на грузовике к его даче, нужно получить необходимые сведения и попросить помощи – есть друг детства во главе местных уголовников; баба-выпивка найдутся тоже. Ну, и «экшн» - палят из автоматов почти в каждой серии. Приятно на все это смотреть (прикрыв глаза на сопутсвующие недостатки).

	ПратЕйное и гэбистское и прочее руководство показано без прикрас, как самые настоящие враги народа.  Хотя при 2тоталитаризме» чинуши могли бы решиться на такой открытый беспределе, это потом осмелели. С «цеховиками» и складыванием организованной преступности, возможно, авторы фильма тоже поторопились. Но тенденции намечены правильно.

	Фильм не «достоверен» по-советски, он мифологичен по-постсоветски – играет с распространенными  в массовом сознании мифологемами, рассчитывая получить эмоциональный отклик. И – получает его.

	Ну, не должно кино обязательно быть «реалистичным», должна быть сказка с моралью. Мораль есть – в любых обстоятельствах можно сопротивляться и побеждать.

ВАЖНО. Тем, кто собирается этот сериал посмотреть, лучше делать это порциями по четыре серии. В «Легавом» (если 24 поделить на 4), правильно = шесть основных сюжетов. Каждое дело раскрывается за четыре серии.  

Хотел поставить оценку выше, но слишком уж все небрежно сляпано.