Жизнь в современном мире такова, что люди постоянно должны куда-то мчаться, везде успевать, быть не хуже, чем окружающие, везде за что-то бороться, что-то отнимать, а времени остановиться и подумать, зачем совершаются все эти хаотичные телодвижения, нет. «Вся жизнь посвящена одному: работать, работать, а потом снова работать. Люди измотаны и злы…». Собственно, именно эта проблематика и лежит в основе аниме Trapeze. Сначала мы устаем, потом раздражаемся, затем психуем, не выдерживая пресса забот и обязательств, ну а в итоге наступает то, о чем вам в лицах и красках расскажет история этой картины.

Трапеция подобна глотку свежего воздуха, спасающего от удушья рутинной обыденности. Шикарнейшая пародия на жизнь, да-да, повседневную реальную и ненадуманную жизнь со всем разномастным ворохом её проблем, какими бы абсурдными они ни казались. Что называется 'у каждого свои тараканы в голове' и 'с ума каждый сходит по-своему'. Через внешний сумбур и кажущуюся алогичность здесь рассказывается о вещах, с которыми сталкивается подавляющее большинство людей, живущих в бешеном ритме современной жизни. В сериале показан весь спектр человеческих проблем: сложности на работе, неурядицы в личной жизни, неопределенности, страхи, фобии, мании – словом, весь замкнутый круг. Вы скажете: «все мы это не раз уже видели». В самом деле, работ, старающихся быть реалистичными и проблемными, хватает. Но уникальность и отличие Trapeze состоит в том, что помимо заострения внимания на самих проблемах, здесь еще и популярно объясняют, откуда все беды берутся и как от них избавиться. Прелесть психологии Трапеции в её прикладном характере.

Собственно, назвал бы Трапецию не комедией, а трагикомедией: было бы смешно, если не было так грустно. По балансу между юмором, самоиронией и злободневностью описываемого сравнил бы с Welcome to the NHK. Только если в НЧК тематика была довольно узкая, то здесь диапазон «болевых точек» куда шире. Как и подобает сатире (стебу, если хотите), здешний юмор будет не только веселым, но местами едким и уличительным. На орехи достанется всем: трусливым артистам, замкнутым подросткам, фанатичным трудоголикам, бесхребетным работникам, и много кому еще. А предметом высмеивания станут всевозможные психозы, комплексы и страхи – местами абсурдные, местами нелепые, но чаще всего трагикомичные.

Стиль и дизайн сериала – его очередная уникальная и неподражаемая черта. Нечто подобное можно было видеть в Mononoke (производства все той же Toei Animation), но в Trapeze авторы пошли еще дальше. Использование ярких и пестрых красок в сочетании с использованием фотографии рождают крайне интересное сочетания. Если не ошибаюсь, здешняя технология зовется Cel-shading, создающая иллюзию того, что трехмерное изображение (в данном случае фото и видео) выглядит как классическая для аниме двухмерная картинка. Подобная цифровая обработка фото – прием известный, но, тем не менее, используемый редко.

Трапеция не вписывается в рамки стандартов, плюет на стереотипы и во весь голос насмехается над штампами. Не мешало бы посмотреть этот сериал представителям всех без исключений творческих профессий и задаться вопросом 'творят ли они шедевры или штампуют бездарности'. Метафора на жизнь, в которой большинство людей отстаивает чужие идеалы ценой утраты собственных. Впрочем, всегда есть возможность осознать это и пробовать начать сначала.