Это самый последний фильм любительской Новосибирской кинокомпании AURUMfilm. Кинокомпания существует с 2007 года, с тех пор снято 5 полнометражных и несколько короткометражных фильмов. С каждым годом ребята постоянно совершенствуются, снимают все более качественно и профессионально. Компанию создал Олег Захаров, он же режиссер всех фильмов кинокомпании, он же тренер по карате. В его фильмах снимаются люди, далекие от кино: детский тренер по баскетболу, менеджер по туризму, каратисты, бизнесмены и многие другие друзья и знакомые Олега. Одно ясно, все эти люди всеоблемлюще поглощены кинематографом, растворены в нем, фанаты этого безумного искусства. Было бы иначе, не смогли бы любители стать профессионалами. 

   Фильм рассказывает о пятерых друзьях, которые попали в очень сложную ситуацию. Каждый для себя должен решить, сможет ли он простить друга, не ответить предательством на предательство, рискнуть жизнью ради спасения близкого человека. Что важнее деньги или верность дружбе? Сколько денег нужно для счастья? Стоит ли давать волю порыву злобы, желанию отомстить или все-таки необходимо сохранить человеческое обличье в любом случае?

  Фильм наполнен юмором. Диалоги героев просто брызжут сатирой, они очень качественно вплетены в канву сюжета фильма, гармонируют с ним. Для съемок в фильме также были приглашены  КВН-щики. Много юмористических диалогов было написано не без влияния  Евгения Бочкарева, исполняющего роль клоуна. Когда я была на премьере, зал просто заливался от хохота. 

  Олег Захаров не раз говорил, что его любимым режиссером является Джеки Чан. Да, это очень хорошо видно!!! Фильм наводнен элементами боевого искусства, 'живыми' поединками, погонями, красивыми мужскими телами, двигающимися технично и в такт сопровождающей сцену музыке.  

  Все музыкальное сопровождение фильма создано новосибирскими талантами. Музыку писали новосибирские рок-группы, несколько нежных песен про любовь исполняет Анастасия Александрова, сыгравшая главную роль. Стихи к некоторым песням написал Евгений Бочкарев. В общем, молодцы ребята, справились своими новосибирскими силами! 

  А как же было приятно видеть на экране наши родные новосибирские улицы, дома, цирк, магазины, кафе... Это же просто сладость для души жителя этого города! Я желаю жителям всех городов и весей нашей необъятной страны, чтобы и в их местности зародился кинематограф, а если он у вас есть, то никогда бы не умирал. 

10 из 10