Шагая по канату

Это уже не первый фильм Олега Захарова, Новосибирского режиссера. Был на премьере скажу честно, фильм меня порадовал и такого я от него не ожидал. Не надо сравнивать фильм с голливудскими шедеврами...Но вот с Российскими фильмами сравнить можно. И по сравнению с Российскими фильмами этот фильм наверное один из лучших. 

В фильме весьма веселая атмосфера, смешные шутки, которые также порадовали даже  есть не большие 'цирковые' представления.

Для Новосибирцев фильм будет интересен абсолютно точно...т. к в фильме много знакомых, мест.

Думаю у 'Шагая по канату' Был бы не плохой шанс заработать на сборах, если бы он вышил по всей России, или даже в Украине, Белоруссии, Казахстане и т.д.

Для Новосибирска это вообще шедевр. Веселый фильм, понятный и весьма интересный. Советую посмотреть.

10 из 10