Для сподвижников теории заговора этот фильм будет необходимой дозой героина. Но для того, чтобы не стать выскочкой в лице общественности режиссер Джон Краули решил отделиться от «потенциально провокационного» материала и разбавил фильм «Замкнутая цепь» ненавязчивой номинальной мелодрамой, которая общей погоды в фильме не меняет.

Происходит теракт, задерживают подозреваемого, назначают общественного и специализированного для секретных улик адвокатов. Если не брать во внимание, что они оба любовники в прошлом, и именно на этом решил сделать уклон в проблему взаимоотношений режиссер, то этот нюанс можно пропускать. Предыдущий адвокат при странных обстоятельствах уходит в мир иной, дело пахнет настоящим резонансом, и два адвоката начинают идти по стопам их коллеги.

Режиссер Джон Краули мог бы смело выдать какой-то триллер, который был бы напичкан парой сцен экшна, и подталкивал на идею, что все это интересно, но сами понимаете, это все сказки. Но в том то и дело, что сценарий Стивена Найта изо всех сил пытается убедить зрителя в происходящем своим серьезным подходом, избегая каких-то сцен с юмором или любовных сцен. Все происходит в теме событий, от начала фильма до самого конца.

Какой бы в действительности жизни не выглядела история фильма «Замкнутая цепь», финал ее говорит абсолютно недалекую истину – баллом правят мощные правительственные машины. Хорошо поставленный фильм, ожидал чего-то менее серьезного исходя из опыта этого жанра, поклонниками шпионских триллеров картина должна понравиться.

7 из 10