Очень неплохой сценарист Стивен Найт, подаривший нам 'Порок на экспорт' (2007) (Вигго 'Арагорн' Мортенсен в роли вора в законе) и 'Эффект колибри' (2012) (Стэтхем - принципиальный бомж) (оба фильма, по крайней мере, претендовали на оригинальность), на сей раз решил создать триллер, замешанный на вербовочной работе спецслужб и терроризме. Получилось неплохо. Но не более того. Какой-то особой изюминки, вишенки на торте, картине не достает. Хотя все, вроде бы, на своих местах, и интрига имеется. 

Сценарий заставляет нас задуматься, насколько грязно работают спецслужбы по всему миру, и как устраняют следы своих ошибок. Вспоминается карта радиоактивного полония, погулявшего по всему Лондону. Но, к счастью, для критики Стивен Найт выбрал не ФСБ (а наших в чем только не подозревают поклонники конспирологических теорий), а английские спецслужбы МИ-5. В основе сюжета - вербовка агентов, среди которых часто оказываются совершенно неподходящие, зачастую неуправляемые,  люди. Эти люди совершают ошибки, или даже намеренно обманывают государство, используя его в своих целях, даже напрямую оказываются - врагами государства, покрываемыми сетью МИ-5. И когда другие люди, журналисты или, к примеру, адвокаты, раскрывают заговор - МИ-5 очень просто решает проблему - убирает всех, кто в курсе их просчета. В такую ловушку попадает адвокат Мартин Роуз. Люди вокруг него начинают погибать один из другим. И он понимает, что встрял в очень грязную игру, в которой замешаны спецслужбы.

Для усиления драматического эффекта сценарист вплел в картину романтическую интрижку между Мартином и другим социальным адвокатом. Она, честное слово, не играет вообще никакой роли, кроме очень простой - заставить зрителя больше сопереживать живым героям. Ну и мотивации поступкам Мартина его желание защитить коллегу, само собой, добавляет.  

Слоган: 'Они видят твой каждый шаг' должен, по идее, усилить паранойю зрителя. Но сам сценарист опровергает вездесущность и всемогущество спецслужб, демонстрируя их беспомощность в управлении агентурной сетью. Человеческий фактор - он, знаете ли, основной в любом деле. Из-за человеческого фактора падают самолеты или происходят теракты - явный недосмотр МИ-5.  

Эрик Бана в очередной раз порадует своих поклонников изящной походкой и тем, как красиво он умеет пить вино из бокала - к счастью, Бонд из него так и не получился. Роль он отыгрывает честно, как умеет. Я, откровенно говоря, считаю Бану актером весьма посредственным. Но девушкам он нравится - значит, продюсеры обеспечат его ролями. 

В общем, весьма средненький конспирологический триллер о топорной работе английских спецслужб. Поклонникам Баны должен понравиться. 

6 из 10