«Плюш» или почему-то «Зажги меня» - стильный, непредсказуемый, добротный триллер с отличным саундтреком и неожиданной развязкой. При просмотре получаешь эстетическое удовольствие, глядя на актеров, одетых в готическом стиле.

Фильм о молодой рок-певице, Хейли, которая мечется между двумя парнями. Привычным мужем, Картером, с которым у нее нет ничего общего, кроме детей и которого она безусловно любит и новой страстью в лице нового безбашенного гитариста, Энцо, пришедшего в группу, с которым у нее много общего и с которым она разделяет увлечение музыкой. Из-за любовного треугольника жизнь Хейли выходит из-под контроля. 

Из безобидного фильма о неудавшейся звезде, под конец фильм резко превращается в бешено развивающийся триллер. Финал показался мне не очень реалистичным и каким-то скомканым.

Эмили Браунинг очень хорошо подошла роль красивой и стильной рок-певицы. Ксавьер Сэмюэл в роли порочного соблазнителя-бисексуала сразу внушает чувство опасности и скрытой угрозы. Скучный муж - не самая лучшая роль Кэма Жиганде. В принципе, из-за этих троих актеров я и посмотрела сие творение.

Фильм стоит хотя бы одного просмотра. Смотреть и любоваться. И не обращайте внимания, что режиссером данной картины является Кэтрин Хардвик, этот фильм у нее вышел не таким сопливым, как нашумевшие «Сумерки». А вообще, «Плюш» недооцененный фильм.

Знаешь, сколько раз я тебе изменил? Ни разу! (с) 

8 из 10