Выбирая очередной фильм на вечер я, как правило, просматриваю трейлер и читаю синопсис, но к большому моему разочарованию, довольно часто желание смотреть ту или иную картину после этого отпадает. Это происходит по двум причинам, либо  из трейлера и описания  становится  понятно,  что фильм ни о чем, либо в них довольно ясно открывается весь смысл истории, что смотреть дальше уже не интересно. 

Но  тут я была  заинтригована  уже  в процессе знакомства с анонсом и просмотра трейлера,  потому что,  ни первое,  ни второе не давали конкретного понимания, о чем картина. 

К тому же,  решение смотреть этот фильм, было предопределено, так как   очень хотела увидеть очередную работу Завьера Сэмюэля.  На мой взгляд перспективного и талантливого австралийского актера, знакомого широкой общественности(как упоминается в трейлере) по фильму 'The Twilight Saga'. Хотя я если честно, даже не помню, кого он там играл. Меня он впечатлил совсем другими,  своими ролями.

После просмотра ленты, хочется сказать, что Кэтрин Хардвик  прекрасно  удалось сохранить интригу картины при этом, не накручивая чересчур сюжетную линию. Эдакий мелодраматичный саспенс, рассчитанный на широкую публику.  Игра актеров, вне всякого сомнения, хороша, да и само качество картины: операторская работа, монтаж  и грим,  прекрасно передает атмосферу и погружает в историю, не давая задумываться о технической стороне. 

Фильм 'Plush' - это история о боли, страхе и одержимости. Она захватывает с первых минут и держит в напряжении до последнего кадра. И если задаться вопросом, 'в чем смысл?' то я с уверенностью скажу, что  каждый найдет в нем свой. Потому как,  давно известно, что  смысл чего либо, сугубо индивидуален  и зависит от сознания, которое его ищет. 

Рекомендую фильм к просмотру. 

 10 из 10