Данную картину я ждала и очень хотела посмотреть, конечно же, из-за Эмили Браунинг. Уж очень мне понравились её роли в Незваных и Запрещённом приёме. 

Честно сказать, меня очень удивило представление самого понятия ''рок-звезды''  в этом фильме. Как только показались первые кадры, где Эмили выступает на сцене с песней The Look In Your Eye, у меня в голове был лишь один вопрос Это рок?. Да, голос есть и очень даже! Уж, извините, больше тянет на попсу... Как-то так... Ну и милое личико Эми, по моему мнению, ну никак не вписывается в эту роль. Выглядит она слишком уж юно и нежно, а не как постоянно курящая, пьющая мать двоих детей, поющая на сцене... 

Но тем не менее саундтреки осели у меня в плейлисте на долго...

А вот Завьер Самюэль, мне наоборот пришёлся по вкусу. Сексуальный и милый одновременно.

В целом, фильм не так уж и плох, вызывает больше положительных, чем отрицательных эмоций! 

Наверное, если бы у меня не было б тяги ко всему чёрному, музыкальному и с шипами, то данная кинолента не попала бы в мой фоворит-лист. 

Но, мне кажется, что фильм придётся по душе больше девушкам, нежели парням...

8 из 10