Фильм довольно таки интересный, мрачная готическая атмосфера плавно переходит в светлый очаг семейства главной героини. До последнего выдержана интрига фильма, что в какой-то степени заставляет зрителя напрячься и сидеть в нетерпении ожидания развязки.

Эмили Браунинг сыграла неплохо, хоть почти все ее роли представляли  ангельских девушек, в этом фильме она превосходно слилась со своей ролью и предстала перед нами своеобразным 'ангелом рока'.

Завьер Сэмюэл сыграл отлично, хоть и его роль- гитарист-маньяк, одержимый главной героиней.

Наверное, единственный минус фильма- это муж героини.  Для меня, он немного староват, чтобы быть мужем столь хрупкой девушки, коей является главная героиня.

Для тех, кто любит готику, рок и триллеры, этот фильм обязателен для просмотра хоть раз.