Маленького Гуинплена похищают жестокие врачи и делают из него настоящее чудовище. Теперь у мальчика на лице вырезана вечная улыбка, растягивающаяся по всей площади его лица. После спешного отъезда своих обидчиков, обезображенный мальчишка отправляется в скитания. Во время снежной бури, он находит замерзшую насмерть девушку и ее маленькую дочь Дэю, которая была еще жива. Не бросив девочку, Гуинплен отправляется с ней на руках на поиски цивилизации, где им смогли бы помочь. Но придя в ближайшую деревню, им так и никто не открыл дверь. Проходя мимо местного кладбища, дети замечают повозку и направляются к ней. Оказывается, там живет добрый знахарь Урсус, приютивший уродливого снаружи мальчишку и как оказывается, слепую девочку. 

Вместе с ними он отправляется в путешествие по деревням, где пытается продать травы и растения, якобы творящие чудеса с их владельцами и излечивающие от любой болячки. Как выясняется позже, рядом с вечно улыбающимся Гуинпленом продажи идут лучше, а вскоре Урсус со своей скромной командой становится бродячим актером, на чьи выступления приходят толпы народа. После долгих лет постоянных гастролей, артисты приезжают в большой город, где многое поменяется и в корне изменит судьбу всех героев, а в особенности Гуинплена, узнающего здесь свою реальную судьбу...

В свое время, одноименная книга великого Виктора Гюго меня очень сильно поразила и оставила неизгладимое впечатление, ведь история об изуродованным больными людьми мальчике и его трогательной любви к слепой девочке Дэе, может не затронуть только самого черствого человека. Что в первую очередь бросилось в глаза при первом знакомстве с экранизацией, так это весьма быстротечный хронометраж, едва насчитывающий полтора часа. А вспоминая объемную толщину книжного варианта, это сразу навело на мысль об упущении авторами этого фильма многих интересных деталей и линий из первоисточника. Собственно, некоторые потери естественно были и книга не идет ни в какое сравнение с этой лентой, но все таки, основные мотивы и самое главное, суть всей истории оставлены как есть и в целом, все было прекрасно перенесено со страниц на кинопленку. Единственное что все-таки вызвало нарекания, так это поверхностный подход ко многочисленным интересным моментам, в которые создатели даже не попытались погрузиться более глубоко, чем это в свое время сделал легендарный писатель. Да и оборвалось все чересчур резко, что немного разочаровало и в какой-то степени даже удивило.

В остальном, «Человек который смеется» оставил после себя только приятные впечатления, хотя на фоне недавней экранизации другого романа Гюго «Отверженные», эта французская картина однозначно смотрится слабовато. В некоторых эпизодах даже создается ощущение, будто этот фильм был изначально подогнан под какой-то телевизионный формат, не дающий повествованию разрастись до масштабов, которые присутствовали в оригинальном произведении. Хотя, неплохие декорации и вполне себе качественные костюмы той эпохи яро опровергают мои предположения. Что еще стоит отметить, так это попытку передать атмосферу, в которой прекрасно уживаются бедность и простое человеческое счастье. Правда, у авторов лучше всего получилось показать неимоверно красивую и трогательную любовную линию между Гуинпленом и Дэей, влюбленных друг в друга настолько сильно и искренне, что при разлуке им даже жизнь становится не мила. Пускай эти сцены носили некоторый манипулятивный характер и буквально выжимали из зрителя чувства умиления и сочувствия, но зато это позволило хоть как-то оценить ширину их привязанности и попытаться все прочувствовать.

Из плюсов также стоит отметить некоторые по-настоящему классно получившиеся эпизоды. Это в большинстве своем относится к ярмарочным сценам, кишащими яркими личностями, в число которых входят бородатая женщина, грустные клоуны и один из соратников главных героев, странный музыкант, использующий вместо инструментов кружки, пилы и многое другое. Очень хорошо был подобран и актерский состав, среди которого особняком стоит нынешний гражданин России Жерар Депардье. Вот только его добродушный толстосум Урсус превратился здесь чуть ли не в главного героя, коим был конечно же не он. Тем не менее, это совершенно не напрягает, так как со своей ролью Депардье справился выше всяческих похвал. Идеально вписался в образ изуродованного Гуинплена, ранее неизвестный мне Марк-Андре Гронден. По крайней мере, именно таким я представлял его себе при чтении книги, так что для меня это шикарный выбор на столь сложную роль. Также стоит упомянуть про Эмманюэль Сенье, сыгравшую прогнившую изнутри герцогиню, чьи порочные помыслы видны даже невооруженным глазом.

В общем, «Человек который смеется» очень понравился не только как экранизация классической литературы, но и как просто фильм, порадовавший яркими актерскими работами, качественной постановкой и красивыми декорациями. Кино очень простое и даже чересчур облегченное, но все таки мои впечатления после просмотра целиком и полностью положительные. Так что, общая оценка достаточно высокая, а если быть точнее:

8 из 10