'Люди не так уж и плохи: они опасны, когда сами боятся. А боятся они всего, что чем-то отличается от обычных вещей.'

Я отказываюсь понимать гневные отзывы к этому фильму. Да, может, если рассматривать его как экранизацию, возможно, он не идеален. Книгу не читала. Гюго пока в планах. Но сам по себе фильм - восхитителен. По крайней мере, для меня.

Лицо Гуинплена в детстве обезобразили и бросили на произвол судьбы. Он находит в снежную метель и спасает от смерти маленькую девочку Дэю. Их в свою очередь приютил Урсус - торговец лечебными травами. Вместе они начали ездить по стране и давать представления. Так прошло время и дети выросли. По приезде в столицу их успех привлёк внимание герцогини. И с этого момента, с этой встречи вся счастливая, бедная, но счастливая жизни Урсуса, Гуинплена и Дэи заканчивается.

Очень трогательная история. Жестокая и трагичная. Не лишённая театральности, но, возможно, специально подчёркнуто театрализированная. Декорации напомнили мне 'Воображариум Доктора Парнаса'. Есть у этих фильмов что-то неуловимо общее.

Актёры достойны уважения за свою игру.

 Депардье как актёр всё же не может удостаиваться плохих отзывов. Его Урсус - толстый добряк, не лишённый пороков, но хлебнувший в жизни и равнодушие, и презрение. Не каждый вечер ему доставался ужин, но он 'никогда не плакал, никогда и ни перед кем'.

 Криста Тере (Дэя) истинный ангел среди трущоб. Наивная, беспомощная, слепая девушка. Лично я ей верила.

 Марк-Андре Гронден - Гуинплен. Опять же, читавшие книгу резко негативно относятся к его воплощению героя. Начиная от гневных рассуждений о том, что 'его улыбка должна была быть по истине ужасающей, и вызывающей смех, а сделали улыбку Джокера', и заканчивая тем, что Гуинплен 'должен был быть добрым, светлым, отважным, а был глупым себялюбцем'. 

Не согласна. Нет, нет, и нет. Марк показал своего героя именно добрым(спас Дэю и заботился о ней лучше, чем заботился бы родной брат), отважным (в открытую критиковал власть и королевский двор при присутствии герцогини). Пусть он тщеславен - но(Но, говорю я, и повторяю это но) он просто-напросто молод, детство его было не из лёгких, его лицо навсегда обезображено, он привык к насмешкам. А тут ему предлагают любовь, богатство, власть, почёт. Вот голова и закружилась. Марк молодец, вобщем. 

Музыкальное сопровождение прекрасно передаёт суть происходящего на экране. Единственное, мелодию на титрах я бы заменила на что-то более трагичное и мрачное.

Если не брать этот фильм за полноправную экранизацию романа Гюго - фильм восхитителен. Прекрасен своей 'красочной готичностью'.

P.S. 'Человек оставляет за собой глубокий след боли. В этом мораль этой истории: жизнь - есть не что иное, как долгий путь к утрате тех, кого мы любим.'