Чем хорош этот сериал? Для начала тем, что в нём всего 13 серий. Вся его идея прекрасно раскрывается в таком небольшом количестве серий. Сериал не затянули на бесконечное число сезонов как многие другие телешоу  сейчас. Он пришёл к логическому завершению истории.

Сюжет этого сериала- история, история- это божественная тайна, которую защищает орден хранителей, эту тайну и предстоит разгадать главному герою, издателю журнала 'Современный скептик' Хэнку Гэллистону. Всю свою жизнь он опровергал истории о тайнах и заговорах, но теперь он столкнулся с тем, что не сможет опровергнуть- существование Бога. 

В сериале не мало загадок и зритель вместе с героями тоже захочет разгадать их, узнать тайны эксперимента под названием 'Час ноль' времён Второй мировой войны, узнать истории самих героев. К концу сериала, узнав истинные истории жизни его героев, ты понимаешь кто настоящий злодей, а кто имеет шанс на спасение.

'Последний час'- сериал, который стоит посмотреть. Особенно любителям тайн и загадок истории.

10 из 10