Французы по-прежнему умеют снимать хорошие комедии. 'Полетта' конечно не может посоперничать с классическими лентами страны, признанными шедеврами, но определенно не заваляется на задворках истории.

Юмор тут такой, что по нраву он придется как молодому зрителю так и зрителю постарше.'Полетта' сочетает в себе некую наивность и простоту, при этом, в некоторых моментах у Полетты срывает башню, и она начинает отжигать расистскими высказываниями, 'чернить' направо и налево! Так же хочется отметить тот факт, что в фильме отсутствуют пошлые выходки, так характерные для современных комедий.

Актеры обаятельны и светятся все как один. В картине полно забавных персонажей, от случайных прохожих и покупателей травки, до подруг главной героини и, конечно же, очаровательного старичка соседа. 

По-большому счету, больше о фильме и не скажешь, ругать его не за что. Это милая, позитивная и добрая комедия для всей семьи, если конечно вы можете адекватно относится к тому, что главная героиня торгует травкой.

7 из 10