У всех, кто считает, что за морем жизнь сладка как мёд, есть отличная возможность убедиться, что это не всегда так. И живется французским пенсионерам на пенсию в 600 евро отнюдь не легче, чем многим нашим старикам. Им так же приходиться рыться на свалках в поисках просроченной еды или старой мебели, у них описывают имущество и отключают газ, свет и телефон. 

Вот и жизнь пожилой овдовевшей Полетты легкой не назовешь. Когда-то она была молодой, красивой и успешной владелицей ресторана. Об этом напоминают вступительные кадры в духе фильма «Амели» и старые фотографии, хранящиеся в коробке под кроватью. Теперь же в ее ресторане устроили свою забегаловку китайцы, за стенкой живут арабы, а дочь вышла замуж за негра (которого Полетта зовет Усамой, нарочно перевирая его имя Османа) и регулярно отдает матери на попечительство своего сына Лео, которому Полетта постоянно напоминает о том, что он черный. 

Однако предприимчивой пожилой леди, вернее, мадемуазель, не пристало падать духом. Выяснив от работающего в отделе по борьбе с наркотиками зятя, что торговля гашишем является весьма прибыльным занятием, Полетта задается целью войти в дело, и вскоре становится первой среди барыг, да простят мне мой французский. В итоге получается отличная неполиткорректная комедия на весьма скользкую тему торговли наркотиками, благодаря которой смысл жизни обретает не только сама Полетта, но и ее подруги, родственники и новый ухажер.

Не последнюю роль в изображении этого праздника жизни сыграли главные персонажи: Полетта в исполнении Бернадетт Лафон и три ее подруги. Каждая из них не только отлично выглядит, но и сохранила юношескую непосредственность и оптимистичный взгляд на жизнь, который у нас в стране исповедуют, похоже, только «Бурановские бабушки». Французы всегда отлично понимали  и любили женщин, поэтому их «старые клячи» выглядят вполне себе резвыми лошадками. Они не только не забывают о родственниках, но и позволяют себе пожить в полное удовольствие. Этих бабушек уважают не только внуки, но даже матерые бандиты с пушками и паяльниками.

А мораль сей басни такова: каждый может найти свою дорогу к счастью, если добавит немного души в то, чем занимается или немного легких наркотиков в свое печенье. Например, Полетта находит его в новом статусе Бабули Кайф. Так что это не самое поучительное кино. Оно, в отличие от Breaking Bad, не станет запугивать зрителя опасностью легких и быстрых денег. Впрочем, Полетта придерживается строгих принципов о недопустимости тяжелых наркотиков или их продажи детям. Да и торговать печеньками с дурью все же предпочтет где-нибудь подальше от родного дома. Поэтому будем считать, что необходимая доза морализаторства соблюдена.