Всем русским этот фильм зайдет. А почему зайдет? Да потому что в каждом русском есть капелька расиста. А в этой бабке целая литруха расиста и это нереально смешно. Мы хохотали на всю квартиру, пока смотрели этот фильм. Нереально смешно, свежо и очень круто.

Французы умеют снимать кино, особенно это касается комедий. Данный фильм не исключение, было смешно и интересно. Несчастная Полетта устала жить в бедности и решила любым способом заработать себе бабла на безбедную старость. И знаете, у нее это получилось. Ну, а на протяжении всех приключений, она меняется, в самом конце ее мировоззрение кардинально отличается от того, с чего она начинала и это круто. 

В фильме есть большущая мораль и мотивация. Нет, конечно же дурачки подумают, мол если хочешь бабла, иди торгуй травой. А здравый человек поймет, хочешь жить хорошо, иди и работай, работай до седьмого пота, потом тебе это воздастся, конечно же если ты упертый и умный человек, правда без чуточки везения тут тоже не обойтись.

Классный фильм, потрясающие актеры, необычная и свежая история. Обожаю подобные фильмы, мне очень нравится, когда старики дают жару. Фильм первоклассный, очень рекомендую к просмотру.