Французы нация жизнерадостная и оптимистичная. Наверное, поэтому им так хорошо всегда удавались  комедии и черные комедии.  Впрочем, шутить французские кинематографисты готовы и в криминальном триллере, и в исторической драме. Поводы для шуток и сюжеты комедий неисчерпаемы. В 2011  лучшей комедией в мировом прокате  стал фильм 1+1, о странной дружбе двух мужчин — полных антиподов, которых свел вместе весьма печальный случай. Но французский юмор столь легкий и доброжелательный, что «лечит» любую печальную ситуацию как хорошее лекарство. «Полетта» стала лучшей комедией 2012 года — еще одна черная комедия на злобу дня о нелегкой борьбе за место под солнцем старушки Полетты, которая по виду божий одуванчик, но яду в ней как в черной мамбе и гремучей змее вместе взятых.

Французская дама в возрасте после 60 — это поэма. Неважно, сколько у тебя морщин на лице, главное, чтобы не было ни одной складочки на шелковых чулках, а два-три приятеля были не старше тридцати. И никаких разочарований! В «Полетте» всё не так романтично, но самостоятельности, изобретательности, апломба и характера героине не занимать. И принципами своими она не поступается, хотя к концу истории обретает известную гибкость. Как все же благотворно действуют на наш характер большие деньги!

В главной роли Бернадетт Лафон. Она не самая известная французская актриса (фильм вообще не богат на громкие имена, что не убавляет увлекательности), но отличный профессионал, снималась у лучших режиссеров — Клод Шаброль, Луи Малль, Франсуа Трюффо, Жорж Лотнер. Играет виртуозно. Двух ее подружек играют Доминик Лаванан и Кармен Маура — боже, как несется время. Кажется еще вчера обе играли роковых красоток, а сегодня разменяли седьмой десяток. Еще один участник этого «старушечьего» квартета — 87-летняя Франсуаз Бертен, и, согласитесь, сниматься в таком возрасте актерский подвиг. В фильме главная героиня, любительница всем давать клички, называет ее Альцгеймер, но у мадам Бертен с головой явно все прекрасно. Конечно, эта команда не так зажигает, как двухметровый атлет Омар Си и харизматик Франсуа Клюзе в 1+1, но по-своему пикантна и столь же жизнеутверждающа.

Фильм легко прокатывается по реалиям современной Франции — не вполне мирно сосуществующая и не всеми принимаемая полиэтничность, криминал, наркотики, социальные  службы, пособия и т.д. Здесь не могу не удержаться и, наверняка не к месту, не прокомментировать. Старушка Полетта с 600 евро пенсии чувствует себя изгоем на грани нищеты. Как нам далеко до этого «идеала», и не только пенсионерам. Остается только быть такими же оптимистами, как французы.

Фильм динамичный, с живыми диалогами, калейдоскопом колоритных персонажей в эпизодах, скучать не дает. Неплохое развлечение (отвлечение) на 87 минут.