Начала смотреть  и с первой же серии втянулась так, что не могла оторваться до последней! 

Сериал очень интересный и динамичный. И особенно порадовал сюжет: библейские фатальные пророчества, древние тайные общества хранящие пугающие глобальные секреты, таинственные артефакты и загадки, а так же передовые достижения науки и технологии  и все это увязано в логичную, непредсказуемую и захватывающую историю, которая держит зрителя в напряжении на протяжении всех 13 серий.

Герои - журналисты журнала 'Современный скептик', которые занимаются развенчанием сверхъестественных историй, попадают в круговорот событий, которые заставят их пережить множество опасных приключений, испытаний, личных драм и трагических потерь, и совсем по-другому взглянуть на мир.

Еще один плюс - в сериале всего 13 серий, но не смотря на это, авторы сумели полностью рассказать очень интересную  и законченную историю, и на ее фоне  раскрыть личности героев, их характеры, и судьбы в полной мере продемонстрировав их внутренний мир, слабые и сильные стороны, боль и страдания, радость и любовь.

Сериал весьма оригинален и 'выпадает' из лавины штампуемых ныне телешоу, и поэтому заслуживать того, чтобы его посмотреть!

10 из 10