Прожить на пенсию - нелегкая задача. Как же выкарабкаться из кредитной кабалы? Французский аналог Шапокляк - старушка Полетт - находит не самый очевидный и законный, но зато очень действенный выход.

Каким вы представляете себе среднестатистического драгдиллера? Скорее всего, в сознании всплывет расплывчатая фигура молодого человека с надвинутым капюшоном, полностью скрывающим лицо... В самую же последнюю очередь это будет бабушка с платочком на голове и звучным 'Псс!', привлекающим потенциальных клиентов. Шаблоны порваны окончательно и бесповоротно.

Как любой респектабельный продавец 'дури' наша героиня проходит путь с самых низов, довольно быстро зарабатывая себе репутацию, да и на хлеб с маслом теперь более чем хватает. Бизнес потихоньку расширяется, в результате чего к делу становится привлечено еще больше бабулек, следовательно вкусняшек хватит на всех. Ведь не зря у Полетт был некогда свой магазинчик - она знает чего хочет потребитель и дает желаемое сполна.

Полетта - дерзкий вызов обществу со всеми его проблемами, будь то расизм или даже торговля наркотиками. Но так как комедийная составляющая здесь главенствующая, то и рассказ обо всех этих пороках получается легким, позитивным и жизнеутверждающим. Ведь нельзя отчаиваться ни в коем случае: не исключено, что решение само упадет вам в руки... в виде небольшого спрессованного травяного кирпича.

9 из 10