После просмотра данного фильма утверждаешься в мысли, что французский юмор так близок русским. Видимо не даром все мы в детства любили Фантомаса, Решара и дали Депардье Российское гражданство.

История старушки Полетты разворачивается в современном Париже, на фоне засияли мигрантов и бедности квартала, где она проживает вместе с ними. На улице наркотики, драки и помойка, место пропитания нашей и не только, старушки. И вот жизненный поворот завёл Полетту, бывшего ресторатора и счастливую жену, в непроглядное и одинокое  безденежье. А виноваты конечно мигранты. Китайцы увели у неё ресторан, негр увёл дочь, а приставы имущество. 

Способ изменить жизнь находиться очень банальный, бабушка идёт торговать наркотиками. И, о чуду, преуспевает в этом деле и даже привносит в это дело свои инновации, начинает печь пирожки с наркотиками. Спрос превосходит предложения и Полетта быстро растёт по карьерной лестнице и решает свои финансовые проблемы. Начинается новая жизнь с дорогой одеждой, поездками и огромным плоским телевизором. Производство расширяется, к бизнесу присоединяются подруги-старушки и тут сценарист решает внести шепотку морали в а мораль.

Биг Босс решает при помощи супер пирожков подсадить на наркоту детей и начать хочет со школы где учиться так нелюбимый Полеттой внук-черныш. Она, как человек совести отказывается от этого и месть барона не заставляет себя долго ждать. Квартира разрушена, телевизор утащен, а вся группа старушек-наркодилеров оказывается в участке. К слову в том самом участке работает её зять-негр и родственные связи делают свое дело.  Хеппи энд.

Фильм был явно нацелен вскрыть все проблемы современной Франции, показать её без прикрас. Но после Российской действительности конечно слабо. Из всей истории откровенно жалко только внука, который на протяжении многих лет был неоправданно лишён бабушкиной любви.

Фильм стоит смотреть из-за хорошего юмора, актёров и увлекательной истории бабушки-кайф.

7 из 10