Признаюсь честно, я не большой любитель французского кино, не смотрел ни одной части такси, мне не интересны похождения Астериска и Обелиска, но я с удовольствием смотрел комедии Луи де Фюнеса, Пьера Решара. И вот недавно, по совету друга, посмотрел еще одну французскую комедию – Полетта. 

История о бедной, практически нищей старушке, которая еле-еле сводит концы с концами, а судебные приставы изымают за долги у нее последнюю мебель. Кроме того из-за ужасно скверного (расистского) характера Полетта не может найти общий язык ни с соседями, ни с дочерью, так как последняя замужем за мужчиной африканского происхождения, которых так не любит главная героиня, собственно как и всех иммигрантов наводнивших улицы Франции. Да-да, в фильме четко прослеживаются нотки расизма и проблемы иммиграции во Франции. Но забегу немного вперед и скажу, что фильм совсем не об этом и весь черный юмор который так цепляет в начале фильма, ближе к середине испаряется вовсе и начинается некая криминальная драма, но мы-то, конечно, с вами понимаем, что это прежде всего комедия и ждать от нее каких-то серьезных философских откровений не стоит. 

Ввиду выше изложенных причин главная героиня по чистой случайности выходит на главного воротилу наркотиков в ее районе, и как вы думаете? Да, она становится бегунком, начинает толкать наркотики в переходах и на улицах - еще одна сторона фильма, из-за которой проявляешь интерес к нему. По-моему еще не было истории про пенсионерку-наркодилера. Но где наркотики - там и опасность, угроза себе и своим близким. Не надо быть детективом, что бы догадаться, что у Полетты именно по этой причине начнутся проблемы, как с работодателями, так и с родственниками. 

В целом, это добрая, не напрягающая комедия, признаться, более ориентированная на молодую аудиторию, но все же и поколению постарше она придется по душе. Советую ознакомиться и вам, друзья, время будет потрачено не зря. Повторюсь, единственное, что очень жаль, это то, что создатели фильма не смогли выдержать ту планку своего черного юмора, которую они задают в начале - так бы фильм выглядел чуть более серьезнее и в какой-то степени смешнее. 

7 из 10