К просмотру данного фильма меня натолкнул слоган: «во все тяжкие». Я рассчитывал получить что-то похожее на одноименный сериал. Но фактически получил нечто иное, и по моим ощущением этот фильм оказался намного честнее и глубже.

Этот фильм прежде всего стоит посмотреть для того, чтобы понять, что там, в Европе, живут практически так же. Там также влачат свое существование пенсионеры (на 600 Евро), которые роются в мусорных баках и даже устраивают баталии за просроченные продукты. Там такая же нетерпимость к приезжим людям. В общем там все как у нас, только пьют вино вместо водки.

И еще я увидел другой Париж. Нет Эйфелевой башни, нет всего этого лоска, этих французских ресторанчиков. А есть большие спальные районы с домами-кораблями, и китайские ресторанчики, которые заполонили весь мир.

Мораль данного фильма мне кажется в том, что жить нигде не бывает просто. Что нужно заботиться государству о незащищенных слоях населения, иначе оно о себе позаботиться само, и не важно законно или нет, так как говорят: деньги не пахнут.

Плюс французский юмор – и вот Вам хорошая французская комедия о бабушке, которая торгует гашишем и называет своего внука «маленький Нигер».