Старушка Полетта - воплощение Франции на рубеже двух веков. Старушка из старого, XX века, когда Париж ассоциировался с багетами, уличными кафе, бургундским вином и красочными представлениями у Центра Помпиду. Теперь Париж совсем другой - мультикультурный город, где множество субкультур диктуют свои правила. Не миновала Париж и волна глобализации, сделавшая всех - чёрных, белых, высокодуховных, цинично-практичных равными перед мировым финансовым кризисом и универсальными ценностями массовой культуры.

Самой Полетте в XXI веке тоже приходится меняться. Старая её жизнь, полная вдохновением от собственной кафешки и любящего мужа сменяется вдовством, одиночеством в большом городе, ставшем для неё враждебным и пугающим. Но бабушка не сдаётся, она соображает, что может выжать максимум пользы из новых веяний. Она решает продавать 'траву', заручившись доверием местного наркодельца. В этом и состоит основная драма картины - старушка старого мира, пройдя через мизантропию и одиночество, становится циничным распространителем дури, дабы заработать себе на жизнь и на оплату любимых телеканалов. В фильме, таким образом, формируется своеобразный укор новым порядкам глобализирующейся Европы, новым веяниям гостеприимной Франции и новым проблемам ускоряющегося в своём развитии мира. Старушка, толкающая дурь в подворотне - воплощение конфликта ценностей, где верх одерживает банальное желание выжить и быть человеком, а не овощем на пенсии.

Своеобразным 'фентези' в фильме является нахождение для Полетты некоего этического оправдания своего нового образа жизни. Часть денег она жертвует церкви, зарекается не продавать 'тяжёлые' наркотики, содрогается от мысли о продажи наркотиков детям. Пусть так. Не будем судить Полетту, она - лишь символ того, что мораль 'поплыла', что каждый вновь вынужден сам определять для себя границы дозволенного и 'нормального'. Полетта становится и новатором, и в новаторстве её опять же выделяется связь времён - она продаёт наркотики в выпечке, с виду - старомодная бабушка, продающая пирожные, для знающих - опытный и ловкий наркоторговец. 

Создатели фильма косвенно заявляют нам - что неизбежно, то неизбежно, - однако переоценка ценностей в нынешнем веке может пройти и безболезненно, современное общество, пройдя через ряд ошибок, может попытаться приспособиться к переменам, сохранив свои традиции. В конце концов, и милая Полетта, на фоне всех своих изысканий, обретает, наконец, любовь к внуку-негритёнку, дружбу со своим семейством, а в итоге - стоическое преодоление всех проблем, в которые ввязалась. Ни в коем случае не оправдывая продавцов наркотиков, замечу лишь, что в фильме эта проблема выбрана лишь в качестве символа раскрепощения старых порядков, повода вновь уяснить для себя - 'что такое хорошо, что такое плохо?'. Равно как и расизм Полетты в начале фильма - лишь символ, хотя и справедливый, осознания того, что Франция - 'уже не та!'.

В очередной раз восторгаюсь умением французских мастеров кинематографа преподать самые серьёзные проблемы максимально абсурдно. И как трудно бывает за клоунадой увидеть искренние претензии к новейшему времени, завуалированный укор современной социально-культурной обстановке, попытку ужиться с современным эклектичным миросозерцанием с помощью юмора и заигрывания с неприятными обстоятельствами.