Французы всегда умели снимать комедии легкие и непринужденные, но при этом часто затрагивающие довольно серьезные темы. В последние годы излюбленной темой многих режиссеров стала, как ни странно, толерантность в разных ее видах. Взять хотя бы нашумевших 'Неприкасаемых', (они же '1+1').

В 'Полетте' красной нитью через все повествование также проходит проблема политкорректности, но здесь дело обстоит несколько иначе. Пожилая вдова Полетта (в исполнении Бернадетт Лафон, к сожалению, недавно ушедшей из жизни) теряет все свое имущество, семейный бизнес в виде семейного ресторанчика, и жизнь ее становится не очень-то веселой. Она живет в полупустой квартире с отключенным за неуплату телефоном, крайне неохотно общается с дочерью (еще бы, она ведь вышла замуж за чернокожего полицейского!), еще более неохотно сидит со своим внуком-полукровкой, жалуется местному священнику (по иронии судьбы - тоже чернокожему) на иммигрантов, роется по помойкам в поисках чего-нибудь полезного и играет с подруженциями в лото. И так бы и продолжалась мытарства главной героини, если бы по воле случая она не узнала, что продажа наркотиков - дело очень даже прибыльное, и не решила бы начать продавать травку. Дамочка оказалась удивительно легкой на подъем для подобных авантюр.

Казалось бы, в фильме нет ничего откровенно цепляющего, и при этом он смотрится буквально на одном дыхании. Все очень добротно, хорошо, в меру задорно, в меру серьезно. Актеры играют слаженно, и как будто даже и не лицедействуют, а вот так вот и живут жизнью обычной парижской окраины. Бернадетт Лафон и в пожилые годы сохранила эффектную внешность и характерную игру, что позволяет ей не впасть в крайность и не превратиться ни в милую до зубного скрежета бабулю, ни в сухопарую и желчную старушенцию. Прекрасно подобраны типажи постоянных клиентов Полетты, команды компаньонок, банды наркоторговцев. Пожалуй, что однозначно очень радует в фильме это его естественность и как раз-таки истинно французская непринужденность, в рамках которой даже слегка приторный и более чем ожидаемый хэппи-энд выглядит нормально и невымученно. Слава Богу, что все не ограничилось одной лишь политкорректностью, ведь есть еще старение, смерть, общение с младшим/старшим поколением, умение находить выход из сложных ситуаций, умение находить подход к людям, оптимизм, дружба и любовь, наконец. А что особенно хорошо в 'Полетте', так это рождающаяся после фильма надежда, что жизнь только начинается даже не в 40, и не в 50, а, возможно, гораздо позже...