Совершенно случайно наткнулась на этот фильм и посмотрела 'от нечего делать'. Но, боже мой! Это восхитительно! 

Довольно неожиданное и оригинальное преподнесение такой серьёзной и злободневной проблемы... Но по сути эта картина вовсе не о наркотиках, криминале, 'авторитетах' и разборках. Не взирая на пикантное содержание, фильм очень добрый и настраивает на положительный лад. Скорее уж он повествует о том, насколько игрива судьба, и какими совершенно невменяемыми путями она может вести нас по жизни. Он заставляет задуматься о том, как всё-таки важны контекст и обстоятельства. И как легко в этом мире и в нашей жизни всё встаёт с ног на голову. 

Засмеялась вслух я за весь фильм всего пару раз, но это не мешает мне считать его чрезвычайно весёлым. Просто юмор картины затрагивает более глубокие струны души, чем просто озвученный хохот. 

И просмотр этого кинематографического творения не прошёл для меня впустую, я извлекла несколько жизненно важных уроков:

1. Обязательно научиться печь.

2. Всегда вести себя уверенно, даже если пушка у Вас в руках пластмассовая.

3. Уметь вовремя покаяться и виновато опустить глаза - это обезоруживает.

И наконец 4ый:

Никогда не поздно менять что-то в своей жизни, но не стоит при этом изменять своим твёрдым моральным принципам.

Очень рекомендую, особенно если Вам поднадоели киноштампы блокбастерные, но при этом не хочется смотреть концептуальный артхаус (или как там называется эта заумная штука). 

9 из 10