Наткнулся я на этот фильм совершенно случайно, пребывая в поисках какой-либо комедии, поскольку драмы-мелодрамы изрядно поднадоели. Увидев этот фильм, прочитал сюжет, но заранее относился к нему с неким недоверием. Да и название не впечатляло (есть такая привычка - судить о фильме по названию). Всё же решился посмотреть и нисколько об этом не пожалел. 

Не могу сказать, что это творение какой-нибудь шедевр, но запомнить себя оно меня заставило по нескольким причинам:

1) небанальный сюжет (редко в кино можно встретить симбиоз преступного деяния с целью получения прибыли пожилыми главными героями), хотя сам фильм повествует, по моему мнению, несколько о другом;

2) было достаточно смешных моментов, а значит жанр себя оправдал, к тому же, фильм совершенно не опошленный (спасибо французам), в отличие от того, как любят это делать американские кинематографисты; 

3) фильм был просмотрен на одном дыхании, и лично я начал сопереживать бабушке 'кайфу' с того момента, как она начала делать своё тёмное дело;

4) фильм показал нам Францию обыденной страной со своими социально-моральными недостатками, коих у всех государств в излишестве. Возможно, некоторые теперь будут смотреть на старушку-Европу по-другому, лишившишь шаблона о преуспевающем западе;

5) 'Альцгеймер', абсолютно милая бабуля с широко открытыми глазами и детской непосредственностью, несомненно дополняет женский квартет и вызывает симпатию как персонаж;

6) наконец, Полетта, - очень интересная личность, типичная француженка, предприимчивая дама, которая не желает 'доживать', а хочет жить, хоть и не сразу это понимает, слегка расистка и чуточку хамка, но как показывает фильм, всё это проходящее. Я очень был рад налаживанию отношений с внуком и дочерью. Хотя это было понятно ещё в середине фильма.

Конец фильма вызвал восторг и аплодисменты. Кто ищет - тот найдёт, как говорится. И бабки не растерялись, переведя свою деятельность в законное русло. Фильм - ещё одно подтверждение тому, что нестандартные решения - необходимость ХХІ века.

В целом, картина более чем понравилась, единичного просмотра заслуживает неоспоримо, создателям - спасибо за не зря потраченные полтора часа.

9 из 10