...ну, на самом деле тут все немного иначе - без да Винчи и сокровищ, но идея и стиль чувствуются! Многообещающая новинка американского телевидения, наконец, родилась и показалась на свет. О 'Последнем часе' долго ходили слухи и домыслы, пытающиеся предугадать, что же нам явят?

В итоге, нам явили очень даже привлекательный и очень даже редкий для малых экранов проект! В то время как приключенческие истории бороздят просторы Большого формата, на ТВ привыкли снимать процедуралы, ситкомы или потомков 'Остаться в живых'...

'Последний час' же - продукт явно нечастый!

Не вдаваясь в пересказывание сюжета, скажу лишь, что перед нами метания главгероя, который пытается вернуть жену, похищенную террористом ради нахождения некоего предмета, оставленного тайным обществом, существовавшим во времена Второй мировой войны! Помогать герою будут два коллеги-журналиста и женщина-детектив из Федерального Бюро Расследований. Вместе квартет должен понять замысел антагониста, разгадать недюжинную тучу загадок и попросту спасти мир.

Первая серия приносит немало загадок не только героям, но и зрителю, во-первых, не привыкшему к такому формату сериалов, а, во-вторых, знающему явно меньше, чем уже известно героям! Вместе с ними нам предлагают отправиться в путешествие по всему земному шару, разгадать тайны священников времен Второй мировой и докопаться до Истины!

Бюджет и замысел 'Последнего часа' явно на высоте. Подмигивая экранизациям романов Дэна Брауна и строптиво руша каноны сценариев современных сериалов, действие стремительно проноситься по нескольким эпохам, расставляя массу вопросов тем, кто осмелится искать правду... 

То есть, нам - зрителям!