Мультфильм не детский. И не из-за пошлых шуток и расчлененки. Это есть, но, как мне кажется, даже меньше, чем в некоторых 'детских' проектах. Просто его стоит воспринимать, как тему для размышлений, а не руководство к действию.

Это только так кажется, что вопросы, поднимаемые в таких фильмах, не имеют отношения к жизни. Да, в реальном мире в небе не летает мужик в красном плаще, по городу не гуляет радиоактивный скелет и дети алкоголиков не тормозят силой мысли поезд. Но зла от этого не становится меньше. И вряд ли найдется кто-то, кто хоть раз в жизни не пожелал бы смерти подонкам, убивающим детей, взрывающим школы или стреляющим в толпу. И пока все происходит на экране телевизора и не имеет отношения конкретно к нам - это просто слова. Но это происходит с кем-то. И выбор этих людей не слишком отличается от выбора нарисованных героев. 

Единственное, что не понравилось - это финал. Наверное любой другой был бы неправильным, но и от этого осталось неприятное послевкусие. Может из-за того, что на некоторые вопросы просто нет ответа?

9 из 10