Человек приложивший руку ко многим довольно таки неплохим мультипликационным произведениям в прошлом, Майкл Чанг, в 2012 году выпустил вполне неплохую, но безусловно очередную в кинематографе историю о мужчине в красном плаще - Супермене. Правда, после этого Чанг бросил заниматся подобными произведениями и судя по всему, на очень неопределенный срок ушел из индустрии, а то и на совсем. Тем не менее, 'Супермен против Элиты', является одним из лучших полнометражных произведений об указанном супергерое.

Сюжет расскажет нам о нелегких взаимоотношениях между Суперменом и новой командой супергероев, которые называют себя 'Элитой'. Данная группировка поклялась избавить мир от всей мыслимой преступности, но при этом, они вышли на путь уничтожения. Для них, любой кто повинен в преступлении, будет в обязательном порядке казнен. Представления Супермена по этому поводу совсем не вяжутся с тем, что предлагает 'Элита', на пути которой, в итоге и встает Кларк Кент, ибо 'Элита и сами без двух минут являются преступниками, от которых сами же пытаются избавить общество.

В целом, у Чанга получилось довольно таки достойно, он с определенной легкостью сделал вполне неплохой сюжет и однозначно хорошо обыграл его тут. По мимо всего прочего, указанный сюжет ещё и преподносит зрителю парочку довольно таки неплохих моментов, в особенности, это касается концовки сего произведения. Экшена здесь, как и в любой истории о Супермене вполне себе навалом и в целом, картина совершенно не провисает, смотрится с удовольствием и совершенно не надоедает, а это на мой взгляд, это однозначно самое главное.

Очередная, вполне замечательная короткометражка от DC- комикс, вышедшая из под пера талантливого Майкла Чанга. Вполне достойное зрелище, которое рассчитано в первую очередь на своих фанатов. Впрочем, как и любая другая картина о красно-синем защитнике Метрополиса, а так же Земли.

7 из 10