Сюжет.

Мир заполнен злом. Террористы спокойно убивают несчастных, доказывая что «только сильнейшие выживают, а слабые погибают». Супермен - верит, что только справедливостью и дипломатией можно одолеть противника, а не силой. Но есть те, кто считает, что сколько не посади преступника в тюрьму, он всё равно не исправиться. И если бороться со злом, то только его уничтожить.

Между двумя странами разгорится война, по улицам бродит «Атомный череп» превращающий людей в песок. Сколько Супермен не старался, это не помогает, и всё же верит, что справедливость выше. И неожиданно появляется новые супергерои, которые «навсегда» избавляются от зла. «Элита» так называется новая команда супергероев состоящая из 4-ёх существ. Но в них что-то не то… И Супермен убеждается почему.

Очень понравился сюжет. Появился не то чтобы суперзлодей, а антигерой, который несёт философию о том, что - Зло есть Зло. Зло надо уничтожать, сколько не прощаешь его, оно будет продолжать нести несчастье. Наконец-то появился редкий элемент присутствующий не во всех комиксах - философия. Вполне хороший сюжет.

Сюжет: 1,9 баллов.

Персонажи.

Супермен. Один из самых известных супергероев в мире. В новом мультфильме он не изменился, не считая формы лица и головы. Символ отваги, справедливости, правды, он никогда не предаст то, во что верит.

А теперь перейду к новичкам этой истории.

Манчестер Блэк. Чем-то внешне похож на Джокера, только волосы фиолетовые, а не зелёные. Мне очень понравился этот персонаж, в нём хорошо проработана харизма, колоритность, личность. Хотя способности его уже видел от других персонажей из мира «Marvel», он неплохой философ. Над его словами, которыми говорит Манчестер, можно призадуматься, да и есть своя доля правды. Его правды.

-Слушай… проблему с плохими парнями, мы решаем навсегда. Так лучше.

-Нельзя быть выше закона! Мы должны показать миру другой выход из ситуации. Люди могли бы стать лучше. 

-Слушай, в этом вся и проблема. Они не могут…

Шляпа - маг. Персонаж необычный, благодаря новой способностью, суть которой является то, что из его шляпы вылезает всё что угодно. Да и не очень толковый алкоголик, вечно пьющий вино.

Пем. Малопривлекательная личность скажу я вам. Её талант внешне мерзкий, возможно пока что редкая женщина, обладающая не самой красивой способностью. Лучше промолчу про способность, потому что вы должны это увидеть, для меня зрелище забавное и банальное.

Кол-Каст. Ну, про него лучше промолчу. Про него честно не очень интересно описывать. Крупный мужик, вместо глаза монокль, да и кандалы, играющие роль браслетов.

Персонажи: 2,0 баллов.

Анимация.

Как обычно, нормальная. Хорошая прорисовка фона, чем-то простая анимация взрывов, разрушении. Больше нечего добавить.

Анимация: 1,6 баллов.

Саундтрек.

Треки нормальные, но больше всего понравилась начальный, весьма отличный, чтобы разогреть у зрителя интерес. Но так неплохо.

Саундтрек: 1,7 баллов.

Дополнительно:

Озвучка: +0,5 (макс.) Очень хорошая озвучка, профессиональная, приятная.

Последнее.

«Супермен против Элиты» интересный, философский, чуточку динамичный экшн. После просмотра зритель сделает свой вывод, а я поставлю свой - жестокость порождает жестокость, поймёте, когда досмотрите, к чему приведёт их разногласия. 


7,7 из 10

П. С.

Супермен. Один ребёнок сказал, что когда вырастит, хочет вступить в ряды «Элиты», чтобы убивать плохих людей, потому что это весело. Убивать весело… Люди должны знать что есть другой выход, они должны знать что кто-то ещё верит в человечество…