Хотелось бы сразу оговориться, что мультфильмы про супермена-со-товарищи я до сего момента как-то пропускал, а вот теперь, под влиянием замечательного сериала 'Тайны Смолвиля', захотелось приобщиться.

Особенно порадовало, как правдоподобно обыгран вопрос 'принципа меньшего зла'. Любой, кто по привычке рассчитывает получить поп-корновое 'плохие ребята творят зло - приходит супермен - занавес' будет приятно поражен философской подоплекой происходящего. 

Единственная претензия, которую можно предъявить этому мультику - двусмысленность. Пусть данное творение и не предназначено для детей: а судя по шуточкам именно так и есть, но и большинство людей вообще не совсем поймет посыл, несомый создателями. 

А он, на мой взгляд, достаточно прост: прав не тот, кто сильнее - прав тот, кто прав. Аминь.

7 из 10

(за 'супер' роботов: откуда они взялись? У супермена теперь свой бренд?)