Ни для кого не секрет, что комиксы и их экранизации уже давно вошли в нашу жизнь и заняли в ней особенное место. Даже с учетом того, что сами комиксы не являются частью нашей культуры, как это наблюдается в случае с самими американцами. Тем не менее, фильмов и анимационных картин, телесериалов и компьютерных игр основанных на героях комиксов становится всё больше, а армия преданных поклонников комиксов и гиков становится всё шире и шире. При этом, практически всецело воплотив в себе понятие 'развлечения' как такового. Но в случае с данным анимационным фильмом режиссера Майкла Чанга, 'развлечением' данное произведение назвать не хочется и пожалуй даже крайне неуместно.

Лично я считаю, что под руководством режиссера Майкла Чанга товарищи из Warner Brothers Animation и DC Comics создали пожалуй свое самое взрослое с точки зрения идеологии произведение. С оригинальной серией комиксов 'Что смешного в истине, справедливости и американском образе жизни' Джо Келли я лично не знаком, но после просмотра данной картины даже стало интересно ознакомится. Так как в отличии от других работ студии и анимационных фильмов на тему комиксов, данный фильм режиссера Майкла Чанга поднимает целый ряд достаточно немаловажных вопросов, которые упорно игнорировались почти во всех предыдущих работах студии. Насколько велика ответственность за обладение уникальных способностей ? Где та тонкая грань, переступив которую герой оказывается вне закона и превращается в злодея ? По каким критериям определяется, злодей ты или герой ? 

Всё это остановится мощнейшей сюжетной основной картины, которая сталкивает всеми любимого Супермена и новичков в лице Элиты, но вопреки ожиданий, именно Супермена делая самым скучным и блеклым персонажем картины. Собственно как и на протяжении всей ленты медленно, но уверенно склоняя к тому, что порой стоит принять на себя роль палача, нежели тянуть и увеличивать количество потенциальных жертв своей правильностью. Фильм сталкивает лбами два абсолютно противоположных видения мира и именно эта острота и придаёт истории особой насыщенности. Когда как к Супермену, так и к самой Элите проникаешься одинаковой симпатией. Особенно на фоне политических и социальных тем поднимаемых картиной. Что создаёт впечатление очень умного и глубокого фильма, нежели очередного развлечения в рамках супергероики. Разве что, вызывая достаточно актуальный вопрос касательно того, почему никто из других героев вселенной не пришел Супермену на помощь в столь социально важное время ? Ответа на данный вопрос, получить увы не получится.

Как раз таки с точки зрения развлечения фильм пожалуй и получился достаточно серым и блеклым. Во многом из-за анимации, которая на фоне анимации последних работ студии воспринимается существенным шагом назад, а может даже и несколькими шагами. Зрелища в фильме конечно же предостаточно, но однозначно без столь мощной истории, наблюдать за всем этим было бы не столь увлекательно и интересно. Хотя как ни странно, уже ко второй половине даже начинаешь привыкать к столь серой и невыдающейся анимации.

Примечательно и то, что создатели ленты абсолютно проигнорировали героическую смерть Супермена в предыдущем сольнике и построили сюжет таким образом, будто ничего такового и не происходило вовсе. Не изменился в принципе и сам Супермен, который на фоне более харизматичных членов Элиты показался малость скучным и мутным. Собственно как и Лоис, которая из привычных действий перешла к диалогу и малость потеряла свой былой шарм. 

7 из 10

Супермен против Элиты - это редкий пример анимационной ленты, которая поднимает очень взрослые, политически активные, социально важные и философские вопросы. Тем самым, создавая впечатление достаточно умного и глубокого произведения, а не очередного поп-корн представителя привычной супергероики. Разве что, привнося ложку дёгтя в лице откровенно слабой анимации.