Экспериментальная во многих аспектах картина Александра Сокурова знакомит с жизнью Лувра через призму отношений двух музейных кураторов во время немецкой блокады Парижа и ищет ответ на извечный вопрос 'способно ли искусство впитать в себя и отразить всю историю человечества?'

Франкофония была отмечена в Венеции золотым львом, как лучший евро средиземноморский фильм; не так уж много картин, которые двигают вперёд жанр документального кино, но детище Сокурова из их круга. Оно вбирает в себя все лучшее, чем радовал режиссёр в прошлые годы: из кокона 'Русского ковчега', 'Молоха', 'Фауста' на свет выходит прекрасное и удивительное по своей форме творение. Визуально фильм стремится к совершенству, погружение в эстетику и поэзию в каждом кадре достигается путём искусного монтажа альманаха фотографий из семейных альбомов, ретроспективных псевдо-документальных съёмок из жизни героев и словесной импровизации мастера.

Оператор Брюно Дельбоннель ('Амели', 'Внутри Льюина Дэвиса', 'Фауст') размеренно и не спеша ведёт нас по залам Лувра, знакомя с вечными шедеврами мирового наследия. Время от времени к нему на помощь приходят страстный любитель войны и красоты Наполеон Бонапарт и юная, свободная Марианна. Особого упоминания заслуживает голос мудрого автора, руководящего всем процессом за монитором ноутбука - это сам Александр Николаевич, он в очередной раз доказывает, что является честью и совестью Российского кино.

Это очень размеренное, фантасмагорическое кинополотно, оно не навязывает истину, оно не отображает вечность, оно вообще не очень то получилось, о чем Сокуров говорит ещё в заглавных титрах, но оно приоткрывает дверь на перипетии событий, о которых забывать не стоит, оно превозносит искусство над суетой жизни и боли, в конце концов оно на пару часов впустит в голову человека, который с большой нежностью и любовью снимает кино.

9 из 10