Зная Александра Сокурова как режиссёра художественных фильмов, приятно удивилась увидев в его фильмографии необычную по формату картину.

Документальным фильмом 'Франкофонию' назвать нельзя: в нём есть актёры, играющие роли исторических персонажей, есть Александр Сокуров, который играет самого себя, есть его вымышленный друг – капитан корабля, есть даже два карикатурных призрака! В этом фильме Сокуров делает что хочет и как хочет, так что при определении жанровой разновидности этой картины само собой напрашивается слово 'гонзо-фильм'. Или аудиовизуальная инсталляция – как хотите. Смешивая воедино прошлое и настоящее, документальное и игровое, героев выдуманных и когда-то существовавших, режиссёр говорит о том, о чём прямо говорить у нас не принято.

Камера оператора Брюно Дельбоннеля, который в своё время снимал и сокуровского 'Фауста', переносит зрителя на улицы Парижа, показывая город с высоты птичьего полета: “Об этом городе я в последнее время думаю часто. Ведь здесь где-то Лувр…“

В 'Франкофонии' Александр Сокуров сопровождает зрителя по Лувру и делится некоторыми мыслями по поводу увиденного.

Но даже не это здесь главное. В фильме автор реконструирует историю Лувра в период немецкой оккупации во Вторую мировую, когда этот великий французский музей мог исчезнуть. Но Лувру повезло. И немалую роль в этом сыграли две исторические личности: директор Лувра Жак Жожар и представитель Рейха, историк искусства Франц Вольф Меттерних. Как начальник отдела охраны памятников 'Kunstschutz', Меттерних должен был переправить экспонаты Лувра в Германию, но не спешил этого делать… История с Лувром — тот случай, когда два должностных лица – победитель и побеждённый – приходят к единому знаменателю в вопросах сохранения Лувра.

В 'Франкофонии' высвечивается вопрос: что важнее – идеология или искусство, и почему представители одной и той же цивилизации уничтожают культурные ценности друг друга.

Призрак Наполеона Бонапарта, которого Сокуров встречает в залах Лувра, уверяет, что войны он вёл исключительно ради искусства, что большая часть экспонатов Лувра – его военные трофеи. Сокуров задаётся вопросом оправданы ли потери человеческих жизни спасением шедевров искусства? Правы ли были французы, отдавшие свою страну Гитлеру и подставившие Лувр под угрозу исчезновения. Показывая кадры блокадного Ленинграда и проводя параллель с Эрмитажем, в стенах которого жители умирающего города сколачивали гробы, Сокуров даёт понять, что в нашем случае другого выбора не было. Коллекции двух музеев были спасены, но спасены разной ценой.

'Франкофонии' – это авторский монолог об искусстве и его отношении с государством, фильм-рефлексия, фильм-призыв.