В данном   фильме цели государства и искусства как раз совпадают, а вот с целями идеологий, политических режимов - нет. Жожар - администратор и свою цель как государственный чиновник видит в спасении и сохранении сокровищ Лувра как ценности общемировой. Немецкий искусствовед, историк, надевший шинель оккупанта, поступает в соответствии со своим принципом служения искусству, перешагивая через ограничительные рамки   временной формы правления  в его государстве. Восток для последнего - это бывшая цивилизация, осколок прежнего мира, накрытый варварским режимом большевиков и потому насилие против него оправданно. А вот варвары оказываются достойны по своему самопожертвованию, сопротивлению врагу подвигам античных и других героев Запада, чьи скульптуры выставлены в галереях Лувра...Сложное сплетение мыслей, ассоциаций, фактов, лиц собрал Сокуров в своем фильме-мозаике. И разные чувства он вызывает у всех нас, зрителей, от наслаждения, очарования Лувром, портретами людей, живших до нас за тысячи лет, до разочарования на резких поворотах кусков мозаики, которые между собой оказываются несовместимыми. 

Мне кажется, режиссеру надо дальше продолжать работать в этом направлении на стыке документа и вымысла при попытке проникнуть в тайны жизни Людей на Земле, которым несть числа.