О главной проблеме, поставленной в фильме “Франкофония”, сказано уже порядком. И самим режиссером, и критиками, и зрителями. Что важнее во время войны - сохранить жизни людей и культурные ценности или сохранить честь и свободу страны? У французов могла быть такая дилемма, так как культурно Франция была сестрой Германии. Народ ее не считался неполноценным, а значит, геноцид ему не грозил. А вот для СССР этой дилеммы не существовало. Славяне для фашистов - неполноценная раса, подлежащая порабощению и уничтожению вместе со многими своими памятниками культуры. Да к тому же еще большевизм - неприемлемая политическая система.

И вот здесь возникает еще одна очень важная проблема, которая не выходит в фильме на первый план, но для меня лично не менее значима. Это неравное отношение народов к другим народам и их культурам. Почему-то кто-то считается цивилизованным, а кто-то нет. Чья-то культура представляет ценность, а чья-то нет. И это позиция образованных людей, прекрасно разбирающихся в этой самой культуре. Вопрос - цивилизованны ли такие люди? Может быть, цивилизованность - это не только технические, гуманитарные и социальные достижения, но и умение понимать и ценить культуры других народов? Нет неполноценных народов и нет не заслуживающих существования культур. Все культуры - составные части общемировой человеческой культуры. 

Ложная цивилизованность была присуща не только фашистам. Она была характерна и для колонизаторов из Европы, уничтожавших, грабивших, теснивших и эксплуатировавших коренные народы других частей света. Она была характерна, хоть и в меньшей степени, для Российской империи, культурно подавлявшей окраинные народы, которые не желали быть в ее составе. Она была характерна для СССР, власть которого за годы своего правления уничтожила многие  культурные ценности народов, проживавших на его территории, изуродовала быт людей. Она характерна для исторических и современных религиозных фанатиков, отказывающих другим культурам в праве на жизнь и сохранение своих памятников.

Спасибо создателям фильма за такую прекрасную работу. Рада была увидеть кино для взрослых мыслящих людей. Кино, сделанное талантливо в художественном плане, с глубоким чувством атмосферы эпохи, с любовью к тому, что снято. Спасибо Александру Николаевичу Сокурову за уважение к зрителю.

10 из 10