Друзьям – Сокурову не пришло бы в голову снимать фильм, пока отношение к чему-либо не откристаллизовалось, пока не отсканировал он этот артефакт  и самого себя… Его не заботит мнение зрителей, и эта его внутренняя сосредоточенность переходит из фильма в фильм… Я видела Русский ковчег и нашла много общего с Франкофонией. Не только потому, что оба фильма - про музеи… 

В первых же кадрах Сокуров настораживающе заявляет -   Чем был бы Париж без Лувра, а Петербург – без Эрмитажа? Т. е., с одной стороны, он считает человечество – преходящим, а его шедевры -  вечными. Однако далее вступает в противоречие сам  с собой – эту интонацию я уловила еще в «Ковчеге» - за неоставленный город пришлось отдать миллион жизней… Что же произошло в Париже в 1940 г? То, что всем известно, – Гитлер вошел в Париж как в «открытый город» – часть жителей уехала, часть – конечно воевала. Половина Франции не была оккупирована вообще. 

Единственным должностным лицом, которое оказалось на месте к визиту немецкого военного представителя (кстати, графа такого-то), был директор Лувра. Немец, будучи человеком культурным и образованным, был озабочен сохранностью луврских шедевров. Большая часть которых, правда, была увезена и спрятана, а скульптуры были закрыты. Так же, как это было в Эрмитаже во время войны. (И так же, как в Эрмитаже, героев здесь сопровождают по музею знаковые персонажи – во Франции это Марианна и Наполеон…) 

Известно, что в Эрмитаже в залах, где висели раньше картины, было налажено производство гробов для жителей города. Но ведь и война была другой. С самого начала - не на жизнь, а на смерть!  Если же говорить не о морали, а собственно о зрелище, показан был в самом начале ряд прекрасных портретов из Лувра, остальное неотчетливо – Монна Лиза под непробиваемым стеклом (сразу вспомнилась толпа в несколько рядов перед нею!) 

А вот умница Паола  Волкова пишет, что в соседнем зале висят два не меньших шедевра Леонардо -  Мадонна в гроте и еще один, но ими почти никто не интересуется.  Что значит стадное чувство, движение в общем потоке и в одном направлении… Сокуров был не такой, поэтому, несмотря на спорную мораль, фильм что-то затронул. Судьба Лувра оказалась небезинтересной… 

10 из 10