'Франкофония' - это истинное эстетическое наслаждение для глаз и души. Путешествие по пустым залам величайшего музея французской и европейской нации, Лувра. 

Фильм погружает в отчасти фантасмагорическую обстановку Лувра, где по галереям и залам блуждают призраки самоуверенного Наполеона и слегка потерянной Марианны с баррикад Республики. Кажется, будто ты стал случайным свидетелем прошлого и присутствуешь при том, как граф Меттерних сидит за чашечкой кофе с директором Лувра Жаком Жожаром и обсуждает будущее предметов искусства, хранящихся в Лувре. Нити прошлого переплетаются с настоящим и будущим и еще раз доказывают, что без музеев нет государства и идентичности народа.

В фильме уделяется невероятное внимание деталям произведения искусства, будь это мумия, Ника Самофракийская или Джоконда. Нет никакой спешки, резкой смены сюжета или неожиданной концовки. 'Франкофония' - это размеренное повествование об искусстве и его отношениях с государством. Размышление о том, какое искусство получает право существовать, а какое нет, и кто это решает. Как говорится в фильме: 'Цели государства и искусства редко совпадают'. 

Ход истории не изменить и не повернуть вспять, невозможно вернуть утраченное и уничтоженное, но необходимо ценить то, что осталось от нашего всемирного человеческого наследия.