Как известно, в 1940 году нацистская Германия оккупировала половину территории Франции, вынудив подписать Компьенское перемирие, завершившиеся разделом государства на оккупационную зону и квазигосударство под управлением правительства Виши. С точки зрения истории, настал тот момент, когда Германия, наконец, расправилась со своим историческим врагом, и встал вопрос, а как нацисты поступят с тысячелетним наследием Франции, включая памятники культуры. К этой теме обратился культовый российский режиссер Александр Сокуров в своей художественно-документальной ленте «Франкофония».

Синопсис Июнь, 1940 год. После оккупации Германией северной части Франции её столица Париж объявляется свободным городом, куда вскоре прибывают высшие представители Третьего Рейха, чтобы решить судьбу исторических памятников, включая легендарный Лувр. Об этом сложном и противоречивом периоде во французской истории  и о роли и значении искусства делится своими размышлениями сам режиссер Александр Сокуров.

Когда бывалый киноман слышит имя режиссера и сценариста Александра Сокурова, то он подспудно осознает, что его ожидает нечто необычное. По сути дела, «Франкофония» - это мысли вслух самого автора, который размышляет над величием искусства, над необходимостью его охраны и над теми эпизодами истории, когда люди это искусство пытались сохранить и в то же время уничтожить. Поскольку «Франкофония» - это наполовину художественное кино, то в нем присутствует определенный сюжет, связанный с сотрудничеством директора Лувра Жака Жожара и представителя Берлина графа Меттерниха. Из фильма становится известно, что, несмотря на лютую ненависть нацистов к французам, они не планировали уничтожить их памятники культуры. Рассуждая над этой проблемой, Сокуров проводит параллели с политикой Германии на востоке, конечно же, с Эрмитажем, который, напротив, не входил в планы по сохранению. Вообще мне показалось, что весь фильм – это сплошная ода искусству с политической присказкой, чью идею еще предстоит домысливать еще очень долго после просмотра.

Итог Честно говоря, что-то добавить о «Франкофонии» довольно сложно, потому что, определенно, этот фильм очень необычный. Его не стоит воспринимать как нечто сложное, но в то же время нет необходимости целиком отключать сознание. Определенно можно сказать, что кино очень красивое, и его действительно переполняет дух французской культуры и искусства.

7 из 10