Говорят, выбор есть всегда. Так ли это? Не совсем. Фильм 'Уже скучаю по тебе' с Дрю Бэрримор и Тони Коллетт именно о такой ситуации, когда выбора действительно нет, когда врачи беспомощны и изменить что-то поздно, невозможно.

Говорят, женской дружбы нет. Так ли это? Далеко не так. Она есть. Именно об этом фильм 'Уже скучаю по тебе', где рассказывается о двух подругах: одна в критической ситуации, а вторая не смотря ни на что поддерживает первую.

Сюжет достаточно прост и не оригинален. Главная героиня узнает о том, что у нее рак. Лечение не дает результатов. Становится ясно, что ей осталось недолго. Многие бы сдались, но главная героиня, которая пытается стойко переносить все, в большей степени для того, чтобы не пугать своих детей. В этой сложной ситуации ей помогают ее родные и подруга, которая несмотря на некоторые разногласия, всегда поддерживает и понимает.

Актеры.

Актерский состав великолепен. Придраться, честно, не к чему.

Тони Коллетт отлично справилась со своей роль. В таких картинах важно эмоционально передать все, что может ощущать героиня, понимающая, что это конец. Надо сказать, Тони смогла сыграть так, что это тронуло. Сыграть, понимая, что играешь. Образ получился очень ярким, насыщенным, спорным. Я до сих пор не могу дать объективную оценку некоторым поступкам главной героини, потому что они поданы Тони таким образом, что понимаешь: как бы я поступила на ее месте - неизвестно.

Дрю Бэрримор, как всегда, очень ярка. Она - подруга главной героиня, которая не всегда одобряет ее безумных поступков, но бросить друга в беде не может. Она всегда была чуть на втором плане, в отличие от подруги, но видим, что несмотря на это, она безумно любит героиню Тони Коллетт. Даже готова пожертвовать своими отношениями.

Отличительная черта многих героинь Дрю Бэрримор - улыбка, не сходящая с лица. В данном фильме она также улыбается очаровательно, однако эта улыбка с эмблемой печали и безысходности. Но главное, она не раздражает.

Второстепенные персонажи получились интересными и запоминающимися.

Фильм оставляет после себя приятное послевкусие, которое сочетает в себе горчинку боли и печали, глубокие мысли и размышления, а также восхищение актерской и режиссерской работой в фильме 'Уже скучаю по тебе'.

Безусловно,

10 из 10