Двухминутная сатира на тему отечественных здравниц. Всё обычно и знакомо: каша, хамство, перевязки. Кто в отечественных больницах  лежал, тот   на просмотре подобных мультфильмов… смеётся! Ведь сколько лет  прошло, а ничего не изменилось, будь то платное или бесплатное  обслуживание. Крылышки, видно, обламываются независимо от зарплаты людей по профессии – медсёстры (ну, или в отдельных случаях братья). Такая уж тяжелая у них профессия.  При всем уважении.

- Вы мне укол не туда сделали!
- Куда подставили, туда и сделала!

Маленький мультфильм вышел в 1991 году в рамках тележурнала «Фитиль». Так что, как понимаете, адресован он исключительно взрослым дяденькам и тётенькам.