Чувственная песня, потрясающей умы уже многие десятилетия, американской группы R.E.M. заиграла для меня в новом свете, я влюбилась в нее. 

Кажется, уже очевиден мой самый фаворитный фрагмент этого фильма, готова его пересматривать и пересматривать миллион раз.

Сразу было ясно, исходя из названия, что картина будет тяжелой и невероятно трагичной. Да, именно так и оказалось. Но, вместе с тем, она настолько добрая, душевная, искренняя и по настоящему человечная, что вряд ли кто-то сможет остаться равнодушным и не оценит ее по достоинству. 

Да, может быть сюжет уже немного заезжен, человек получает от великодушной судьбы презент, в виде страшной онкологии, но этот фильм о другом. О женской дружбе. О настоящей дружбе двух девушек. Скажу вам, она действительно есть!  

После окончания просмотра остается настолько приятный осадок, как после просмотра Кота Леопольда, например, или, положим, после Бременских Музыкантов.

Хотелось бы также отметить очаровательную Дрю Бэрримор, именно она, по большей части, привнесла сюда невероятное количество светлоты, прямо от чистого сердца.

Не знаю, что еще нужно написать, просто смотрите. 

Фильм обязателен к исцелению подорванной веры в добро, дружбу и семью.

Такого количество сентиментальности и безукоризненной наивности в одном тексте у меня еще не бывало. 

Спасибо, уже скучаю по тебе.

 10 из 10