Фильм, безусловно, заслуживает внимания! Настолько искренней, нежной истории ещё не видела. Случайно нашла этот фильм, и к моему удивлению, теперь это один из моих  самых любимых фильмов! Шикарная игра актёров, интересный сюжет, он вроде простой, но вовсе не банальный. Из всех фильмов на тему онкологии, этот тронул больше всего. Наверное, тема дружбы сыграла решающую роль. Женская дружба существует, в этом фильме это показано как нельзя лучше. Фильм бесподобен. Я советую каждому посмотреть его. Это невообразимая история о двух лучших подругах, которые вместе пережили столько всего. Они совсем разные, но вместе им очень хорошо. Посмотрев фильм. начинаешь ценить дружбу, своих друзей, моменты, проведённые с ними. Как любой другой фильм про рак, он довольно грустный, но эта история не о раке, в первую очередь, она о дружбе, о любви двух подруг. Действительно, хотелось бы верить, что такие подруги есть не только в фильмах. Как только он закончился, я в слезах записала сообщение своей лучшей подруге. Фильм безумно трогательный, слёз сдержать невозможно. Но он не пропитан глубокой болью и разочарованием. Это светлый, добрый, замечательный фильм. Огромное спасибо режиссёру, прекрасная работа! Актёры большие молодцы! Как мне кажется, им удалось передать чувства и характер героев. Очень советую к просмотру, невероятно чистую, красивую, грустную, но настолько волнующую историю. Посмотрите, вы не пожалеете,'Уже скучаю по тебе' великолепный фильм!!!