И вот я, наконец, посмотрела фильм, с третьей попытки, потому что постоянно кто-то отвлекал. Кино очень хорошее, не для семейного просмотра с пледом и горячим чаем. 

Хороший, добрый фильм о настоящей дружбе и любви. И о суровой жизни - онкологии, которая, к сожалению, отнимает родных и близких нам людей. 

Несмотря на некоторые смешные диалоги, фильм довольно глубокий и непростой. Понравилась игра актеров и сами неунывающие, временами взбалмошные персонажи, тяга к жизни.

Хочется иметь такого же замечательного, искреннего друга, который пойдет за тобой на край света несмотря ни на что, будет рядом до последней твоей минуты.

Отличное кино для тех, кто хочет переосмыслить отношение к близким и родным людям. 

10 из 10