Каждый человек хоть  раз в  жизни сталкивался с ситуацией, в которой поддержка близкого человека была жизненно необходима. 

Фильм, полностью посвященный раскрытию темы настоящей дружбы, заставляет нас задуматься о реальности происходящего, а точнее возможности. Существует ли в реальной жизни такая дружба? Такая чистая, безграничная и идеальная во многих аспектах  дружба.  Могут ли друзья так сильно любить друг друга, что способны жертвовать собой  и окружающими?

Фильм «Уже скучаю по тебе» рассказывает нам историю лучших друзей. Судьба сложилась так, что одна из них – Милли - столкнулась со сложным заболеванием.  К счастью, у нее есть лучшая подруга Джесс. Невзирая на все свои личные проблемы, она до конца остается с Милли.

В  какие- то моменты Милли предстает перед нами в образе избалованной и легкомысленной эгоистки, в этом и заключалась одна из основных ошибок, допущенных творческой группой. У зрителей не было достаточно времени проникнуться ее страданиями и болью. Все что она хотела, это вспомнить,  что же такое Жить, а не существовать под постоянной химиотерапией и медикаментами.  Здоровому человеку сложно представить, что происходило у нее в голове в тот момент. Героиня Тони Коллетт без поддержки Джесс просто погибла бы. Не в физическом плане, а психоэмоциональном. 

Хоть Дрю Бэрримор и сыграла просто великолепно, ее героине суждено было оставаться в тени своей больной подруги.  Сценаристам не удалось построить историю таким образом, чтобы Джесс могла восприниматься как отдельный герой без своей лучшей подруги. Все это связано с тем, что нам  не смогли раскрыть ее характер и видение мира.

Еще одна проблема – диалоги. Отсутствие смысловой нагрузки приводит к более поверхностному восприятию зрителями сюжета, и, как следствие, игнорирование некоторых очень важных деталей в описании дружбы и уровня близости героинь.

Атмосфера фильма, игра актеров, замечательный саундтрек и локации заставляют нас закрыть глаза на вышеперечисленные упущения. 

Остается только надеяться, что когда-нибудь мы сможем найти себе такого же друга, ради  которого, не раздумывая, откажемся от всего на свете.

От себя скажу,  «Уже скучаю по тебе»- фильм,  изменивший не только мое представление о настоящей дружбе, но и мировоззрение в целом.

 8 из 10