История двух подруг, столь разных, словно золото и серебро. И все-таки они всю жизнь вместе, проходя тяжелые испытания, они являют собой образец женской дружбы. У каждой женщины свой ответ на вопрос, а есть ли она? 

Я заметила такую тенденцию, когда выходит фильм, драпированный розовыми рюшами, зрители начинают бунтовать против неестественности. И напротив, когда фильм рассказывает реальную историю, режиссера обвиняют в нарочитом использовании страшных болезней, чтобы 'выдавить слезу'. На мой личный взгляд, чем больше в картине жизни, тем она понятнее и дольше остается в памяти. Хотите молочный коктейль с клубничным сиропом - идите на комедию или мультфильм. Но если вас заранее предупредили о том, что фильм сложный, не ждите вишенку на торте. 

Да, героини встречается каждая со своим горем. Но благодаря таким испытаниям, они знают себе цену, они уверены в своем окружении, и самое главное - они уверены, что их дружба не закончится, даже если судьба грозит их разлучить. Девушкам приходится объяснять такую редкую связь даже своим мужьям, ведь им не понятно, как можно бросить романтический вечер и уехать поддерживать подругу, как можно безвылазно сидеть в больнице и ждать у моря погоды. Мужчины, пожалуйста, тоже обратите внимание на этот фильм. Он учит больше понимать нас - ваших спутниц. Хороший, правдивый и трогательный, со множеством актуальных тем, поднятых в обществе. Очень ценю такие нескучные работы!

8 из 10