Люблю такие фильмы - простой сюжет и непростая тема. Эмоции, мысли, переживания оставляет такой фильм после себя. Тяжело, но честно.

История действительно простая - две лучшие подруги идут по жизни вместе, у одной все есть - дети, любящий муж, большой дом, а вторая безуспешно пытается забеременеть.

А потом все начинает рушиться, с приходом неизлечимой болезни. И нам остается только наблюдать, как подруги пройдут через это испытание. Наблюдать, зная, чем все закончится.

Игра актеров здесь безупречна. Каждому веришь. Второстепенные роли ярки и полны оттенков - мужья подруг, мама Милли, бармен. Будто знаком с каждым лично и к каждому даже складывается свое отношение. Муж Милли невероятный человек - преданный и любящий, но и ему сложно, и он не всегда справляется. А вот муж Джесс невыносим. Здесь огромная заслуга сценариста - роли прописаны так объемно, что актерам даже на вторых ролях есть, где развернуться.

Что уж говорить про главный дуэт... Дрю в знакомой для себя роли оторвы, только повзрослевшей и уже серьезной. Сработано на твердую пятерку. Вот только Тони Колетт безусловно здесь на голову выше. Я не знаю, как такое можно сыграть, как она смогла это! Первый страх и депрессия, ошибки, эгоизм, метания в попытках вернуть себя прежнюю, а затем осознание, что все это пустое и впереди неизбежность. Героиня веселая и страстно любящая жизнь, мужа, детей, подругу. И начинает казаться, что она твоя подруга и давно знакома тебе. Десять с плюсом Тони, невероятное воплощение.

Так что, девушки, готовьте платочки и побольше. Как ни странно, мужская точка зрения на показанную в фильме женскую дружбу и поведение подруг, кардинально отличалась от моей. Наверное, мужчинам сложнее будет оценить этот фильм, но может быть и не всем. Мне все поступки героинь показались логичными и правдивыми. 

Финал ясен заранее и жизнь, конечно, продолжается.

Спасибо команде, работавшей над фильмом, за честное и серьезное кино.

8 из 10