'Уже скучаю по тебе' - такая обычная фраза. Ее говорят друзья, когда расходятся каждый по своим домам. Родители, которые провожают детей в детский сад или школу. Но у создателей фильма получилось вложить в эту фразу что - то нечто особенное. Хотя звучит она всего один раз, мельком.

Я не являюсь поклонником мелодрам, более того даже не помню, когда крайний раз смотрела последнюю. Увидев описание этого фильма в контакте, он почему - то заинтересовал меня. Несмотря на то, что я на 99,9% знала, чем он закончится, интерес взял свое. 

От фильма у меня осталось двоякое впечатление. Откровенно плохим я его назвать не могу, это точно. Но в то же время и шедеврально хорошим - тоже. Сначала, пожалуй, я отмечу плюсы. Мне очень понравилось, как тут подавалась тема рака. Обычно такие картины пропитаны болью, грустью, страданиями. Здесь все это, конечно, тоже было. Но в большей степени фильм показал нам, что все хорошо до тех пор, пока твои близкие люди в это верят и поддерживают тебя. Когда никто не относится к тебе как к умирающей, когда никто не плачет у тебя на глазах. Это наполняет остаток недолгой жизни смыслом. Также мне понравилось как представлена в фильме дружба. Зачастую в фильмах про рак главной является история любви, когда один из пары трагично умирает. Здесь же любовная линия также есть, но она практически меркнет на фоне главной сюжетной линии. Многие придерживаются мнения, что женской дружбы не бывает. Этот фильм  старается показать, что все - таки есть. 

Фильм абсолютно точно ужасно грустный, но в то же время легкий. Он не погружает тебя в депрессию и не заставляет думать о том, как несправедлива жизнь. Он заставляет тебя взять телефон, позвонить своим друзьям, близким и родным и сказать, как для тебя важна их поддержка. 

В то же время было много моментов, которые мне не понравились. Например, актриса, играющую Милли просто ужасно вписалась в роль. Она выглядит существенно старше своего экранного возраста, да и более того - существенно старше своего мужа. Если бы я читала книгу, по которой снят фильм, я бы никогда в жизни не представила бы себе Милли так. В остальном к актерскому составу претензий нет. 

Временами в сюжете появляются откровенные дыры, которые делают его немного скучным и мало динамичным. Непонятна сюжетная линия Милли и бармена, которую, к слову, в конце просто безбожно слили. Ближе к финалу у меня возникло ощущение, что мне грустнее всех от смерти Милли. Абсолютно все на экране выглядят счастливыми и лишь в конце проливают маленькую слезинку. Несмотря на то, что фильм подразумевался как легкая мелодрама, сильный финал сделать все таки стоило. А то получилось так, будто ты пришел в ресторан, заказал лучшее блюдо, долго - долго его ждал, а оно оказалось безвкусным. Говоря про финал, хочу также отметить, что мне не хватило той минуты, которая описывала жизнь после смерти Милли. Получилось примерно так: 'Все хорошо, все счастливы, никто про нее не вспоминает'. Хотелось бы, чтобы жизнь остальных после смерти раскрыли чуть побольше, хотя бы 5 минут экранного времени.

Подводя итог вышесказанному, фильм я порекомендовать все - таки могу. Да, фильм полусырой. Его бы в руки да более умелому мастеру и другим актерам - цены бы ему не было. Но все же он стоит просмотра. Посмотрите и поймете почему.

6 из 10