Только что посмотрел этот фильм и остался под хорошим впечатлением!

Конечно же это драма, без слез которою смотреть невозможно. Фильм очень душевный, теплый, эмоциональный, добрый. И, несмотря на сложность ситуации, он не давит, не в гоняет в депрессию. 

Наоборот, он воодушевляет, напоминает о настоящих ценностях, учит радоваться тому, что нас окружает!

В фильме нет грязи и пошлости-он добрый, пропитан нежностью, любовью и самоиронией верных подруг.

В фильме все на своих местах! Кэтрин Хардвик (режиссер: Сумерки, 13, Красная шапочка) сняла потрясающий фильм и по-моему это ее лучшее творение, которое буду пересматривать не раз!

Актеры подобраны идеально, хорошая игра, правдивое поведение, без сахарной ваты... Этим они и берут!

Дрю Бэрримор (Джесс): 

Я восхищаюсь этой актрисой, настолько правдоподобно, эмоционально сыграла она свою роль. Ее героиня излучает очень много доброй, светлой энергии. Какой бы не была тяжелой ситуация-она ее переносит с улыбкой на лице, тем самым, помогая близкой подруге перенести боль.

Тони Коллетт (Милли): 

Браво! Отлично сыграла свою роль! Полностью раскрыла свой персонаж: с ней радуешься, за нее переживаешь, вместе с ней переносишь ее боль.

Остальные актеры тоже очень хорошо подобраны (Особенно мать Милли, очень запоминающий персонаж)

Саундтрек отличный, даже скачал себе в плей-лист!

Советую, картину однозначно смотреть всем-равнодушным никто не останется! 

10 из 10

Уже скучаю по тебе...

P.S.: Единственное что портило впечатление-это перевод, но это не большой минус. Буду ждать лицензию или выхода фильма в кинотеатрах, для того чтобы вновь посмотреть этот маленький шедевр...