Еще в начале фильма хотела его выключить, потому что не цеплял никак. Дурные шутки, идиотские реплики, скучно и затянуто, стала местами засыпать. Хочу сказать 'спасибо' тому, что заставило меня досмотреть до конца. 

Сюжет довольно интересный, хоть местами банальный. В фильме раскрыта тема дружбы. Вот такой, какая она есть: со всеми обидами, радостями, болью, счастьем и горем, периодами отсутствия общения и прочего. Так же затронута тема жуткой болезни и семьи. Знаете, определенно есть над чем задуматься. Поймут те, кто переживал подобное в своей жизни. Я поняла. Это очень страшно, на самом деле. 

Великолепная совместная игра Дрю Бэрримор и Тони Коллетт. Хорошо подобран актерский состав. Очень чувственно передали все эмоции и весь смысл данной картины.

Не хочется много говорить. Это нужно смотреть, вникать и чувствовать. Вся суть фильма в последних кадрах, ради них стоит смотреть. Советую к просмотру. И всем желаю такую дружбу, как у этих двоих. Только с другим концом. 

9 из 10