Драма типичная для своего жанра, когда можно догадаться, что будет с одним из героев, но все же этот фильм произвел положительное впечатление. 

Фильм заставляет  задуматься о своей жизни. Люди начните ценить каждый миг, проведенный со своими родными и друзьями, ведь никто не застрахован от злостной болезни.

В фильме можно и поплакать и посмеяться, но сначала все таки посмеяться. 

Хочется выделить великолепную актрису Дрю Бэрримор, играющую Джесс, которая превзошла сому себя, потрясающая игра, сама героиня очень добрый и светлый человек, который помогает своей подруге рискуя своими отношениями. 

Саундтрек известной альтернативной группы  R.E.M. был прям в точку, среди английский просторов и гнетущей атмосферы фильма. 

Есть фильмы, про которые мы говорим 'на раз', но эту картина режиссера Кэтрин Хардвик, точно  захочется посмотреть еще раз и с удовольствием. 

9 из 10