Гиллиам-сказочник в этом фильме заложил основу для своих будущих работ, таких как 'Страна Приливов', 'Братья Гримм'. 
Фильм очень любопытен и смотрится на одном дыхании: все эти идеи, которые режиссер туда воткнул огромными количествами удивляют. Задумки, находки, которые мало у кого были в начале 80х годов.

Замечательная операторская работа, отличный сказочный сюжет, хотя не знаю уж что там насчет серьезности и какой эффект произвел выход фильма тогда, но смотреть обязательно стоит - много можно найти интересного для себя.

Но главный секрет зарыт именно в подаче-сценарии - там огромный пласт того, что похоже Гиллиам не реализовал в 'Монти Пайтоне', а это уже повод присматриваться повнимательнее для знающих.

Итог: Советую смотреть, но не каждый оценит этот фильм.

10 из 10