Тот, кто хоть немного, знаком с творчеством Терри Гиллиама, примерно, поймёт, чего ждать от этой картины. По крайней мере, своеобразная стилистика исполнения и фееричные образы персонажей, не составят труда, узнать руку режиссёра.

 На дворе 1981 год. Бюджет картины пять миллионов долларов. По тем меркам, наверное, денежки неплохие. Старые фэнтези и семейные сказки, тогда, не были 'упакованы' двухсотмиллионными вложениями. Однако, была в них душа. Душа творца и исполнения. Времена канули в лету, много воды утекло, но, одно, остаётся неизменным. Приятные впечатления от увиденного. И пусть, глазки новомодного зрителя, уже, не будут искриться от визуального восторга. Но, тёплые нотки ностальгии, скорее всего, по телу пробегут.

 'Бандиты во времени' - это сказка. Пусть, атмосферно мрачная, визуально взрослая, в некоторых моментах, слишком жестокая, но сказка. Жил - был один паренёк. Простой такой мальчик. Паутину пускать не умел, в костюм супергероя, с палками наперевес, не наряжался. И тем не менее, в один из обычных дней, встретившись с шестёркой хитрых и неусидчивых карликов, отправился в настоящее путешествие по разным эпохам. Каким? Сами смотрите. В фильме, как и полагается, есть Добро, и есть Зло. Правда, и Добро, здесь, выглядит, что говорится, 'не без грешка'. Давайте скажем 'По - Гиллиамовски'. Концовка, и та, честно говоря, на светлый хэппи - энд, не тянет. Больше, наверное, на удручающе иронизированную подковырку. Но, в целом, суть сказки, в победе Добра над Злом. Кто - то исправится в лучшую сторону, а кто - то и нет. Должное, стоит отдать гриму и костюмам. Компьютерная графика, само собой, от зрелищных высот 'Аватара' отстаёт очень сильно. Но и, размах не тот. А в общем - то, нормально. Вполне. Идейные исполнения некоторых эпизодов, вообще, сильно понравились. Будь то, великан с кораблём вместо шляпы, или забавное освобождение из клетки на весу. А в касте, полно, известных лиц Голливуда. Тут, вам, и Шон Коннери, и Джон Клиз, и Иэн Холм. Актёры, справедливо замечу, широкому кругу зрителей известные. За главного героя, отдувается Крэйг Варнок. Ничего особенного не показывает, но свою роль тянет. Кстати, карьера у парня, видимо, не заладилась. Похвастать обилием проектов в фильмографии, он не может.

 Такой продукт, честно скажу, посоветуешь не всем. Да и, не каждому, он придётся по душе. Тем более, в наше время. Время современных технологий, дорогих блокбастеров и новых нравов. В этой картине, изюминка есть. Она выражена не очень сильно. И исполнение, в те времена, не позволило, выжать из этой истории максимум. Хотя, опять же, как посмотреть. Своего зрителя, кино нашло и, ещё, найдёт. В случае чего, обратите внимание. Ну, так, хотя бы, для разнообразия. От меня семь баллов.

 7 из 10