Кто бы не хотел иметь возможность отправиться в будущее и своими глазами увидеть, как оно там было на самом деле. Ну, если только человек с ампутированным любопытством.

Как пленяет перспектива воочию увидеть висячие сады Семирамиды, узнать, убил ли Ричард III своих племянников, а Сальери – Моцарта, а Кеннеди – Мэрилин Монро… Ну, в истории, не только убийства представляют интерес.

Однако если группе алчных карликов попадёт в руки бесценный артефакт, позволяющий путешествовать во времени, их будут заботить не исторические загадки, а грабёж, грабёж и ещё раз грабёж.

- Как давно вы занимаетесь разбоем?
- 124 сантиметра.

Из краткого историко-морфологического обзора пьяного Наполеона мы узнаём, что все выдающиеся властители были невелики ростом. Да, карлики правят историей! Но не только они. На фоне низких ростом и душой возвышается микенский царь Агамемнон. И мальчику Кевину, попавшему в пёстрый круговорот эпох, предстоит выбрать: остаться карликом, маленьким человеком с маленькими устремлениями, или вырасти до героя, которому предстоит свершить... Герою всегда предстоит что-то свершить.

Ирония различной толщины, с которой Гиллиам рушит исторические стереотипы, никого не обманет. История для него не наука, а скопление будоражащих фантазию сказаний. Интерес к прошлому – барометр, показывающий, насколько живо настоящее, способно ли оно к развитию, творческому созиданию. А Гиллиам далеко не лестного мнения о настоящем, в котором человек потерял человека и обрёл микросхему. Настоящее, в котором высохла романтика прошлого (эти живописные гиллиамовские лохмотья!), а осталось ровное желание бесконечно потреблять. Настоящее, в котором никто не оглядывается назад. 

Истина в том, что богу интереснее слизняки и разновидности попугаев, чем лазеры и ядерное оружие. Антагонизм добра – Всевышнего и зла – Главного Злодея, превращается в антагонизм прошлого (культуры) и будущего (технологий). В своём фильме Гиллиам предупреждает: однажды наступит день, когда телевизор заменит нам лучшего друга, микроволновая печь – жену, компьютер – жизнь. День, когда полностью автоматический кухонный центр станет величайшем сокровищем в мире. Может быть, страшное будущее только приближается, и есть ещё время выбежать из горящего дома, а может быть, оно уже наступило, и мы остались под дымящимися развалинами.  

7 из 10