Хорошая сказка в стиле Гиллиама. Чего здесь только нет. И гномы, и Робин Гуд, и даже 'Титаник'. Картинка прекрасная, спецэффекты на уровне... В общем, всё нужно. Кому-то может показаться, что это перебор, но, на мой взгляд, в этом фильме всё в меру. 

Всю эту сказочность воплощают великолепные актёры: Шон Коннери, Шелли Дюваль, Иэн Холм... 

В общем, ставлю 8 баллов за безудержную фантазию Гиллиама, великолепную реализацию, отличную актёрскую игру. Однако, понравится этот фильм, скорее всего, не всем. Но от этого он хуже не станет.