У меня не то что рецензия - оценка у фильма первая. А жаль - очень сильный документальный фильм, который я с большим интересом посмотрел на фестивале 'Бок о бок' даже пообщался с героиней фильма Стош. 

Яркая, динамичная и невероятно трагичная история борьбы ЛГБТ-сообщества за свои права в консервативно-христианской Уганде, где быть гомо - преступление. Это история со своими радостными и трагическими перипетиями, история борьбы, история конкретных людей, жестокая и ужасная. 

Всё крутится вокруг законопроекта, который может сделать геев и лесбиянок Уганды вне закона: им может грозить пожизненное заключение. А те, кто не доносит на них (в том числе и родители) могут получить три года тюрьмы. 

Я влепил десятку - это очень хорошая история и её просто интересно смотреть, переживать её. Оно заставляет задуматься: на какие осознанные жертвы идут люди за свои права.