Рисованный мультфильм от «Киевнаучфильм». Ключевая часть в аббревиатуре - НАУЧ.  Мультфильм, чтобы научить. Правило, которое хотелось бы объяснить\вдолбить  всем мультипликаторам, чтобы перестали делать по принципу «так красиво будет», и делали «чтобы научить», не забывая о тех,  кому адресованы их произведения. В советское время об этом помнили всегда.

«Гришкины книжки» рассказывают о мальчишке, который не умел обращаться с книжками, и решили эти книжки от него убежать и найти приют в библиотеке. По жанру мульт я бы определила как плакат-мюзикл с элементами хорора. Задачник, вырывающийся из плена паутины, двухголовые братья Гримм и разорванные книги - зрелище не для слабонервных. Для кого же зрелище? Для детей и взрослых, для тех на кого нынче рисуют карикатуры с надписями вроде: «Это книги. Их можно читать»

Между прочим, все песни, или, наверное, одну длинную песню, в фильме исполняет хор украинского радио. Поют на чистом русском, при этом все надписи на украинском. Очень интересное, и я бы даже сказала 'не пропорциональное' сочетание для СССР. Мол, и нашим, и вашим.