После уговоров мужа, Эллен соглашается купить дом. И тут ее вдохновленная творческая душа загоняется в тупик. Здесь все одинаково! На километры в обе стороны - дома. Одинаковые дома, одинаковые крыши, одинаковые двери и окна, пустующая местность и заросли высокой травы. Эллен теряет единственного клиента, а сделанная ею фотография, висящая в спальне, лишь подливает масла в огонь.

   Главная героиня сходит с ума в этом месте, потому что ей совершенно нечего делать, она попала в мир обывателей, - они могут вынести это, но не она. Ей некуда смотреть. От нее требуют, чтобы она работала, но работать ей не с чем!..

...Пока однажды ночью она не находит на заднем дворе дома лисиц, ворующих из их помойки.

   Она встает рано утром, отправляет мужа на работу и идет, вооружившись фотоаппаратом, гулять по этому однообразию. Лиса, пробежавшая мимо, заставляет Эллен двигаться. Теперь лисы - ее страсть, она рыскает за ними по улицам, караулит их на заднем дворе, идет за ними в лес, и - вот оно! - лисы дарят ей второе дыхание, свою животную прыть.

   Эллен, кажется, на них помешалась, и это замечает ее муж, Джеймс. На ее фотографиях - Лисы, только лисы. Но когда он хочет поговорить с ней об этом, она сбегает.

  Вот здесь и есть все самое интересное: Эллен добилась того, чего ей так не хватало. Она обрела свободу. Она снова видит мир таким, как он этого заслуживает, ее не окружают одинаковые дома и крыши.

  Выделить стоит и музыкальное сопровождение, угнетающие мелодии и психоделические нарастающие звуки и голоса Лис. На протяжении всех 15 минут зрителя погружают в отсутствующее и потерянное состояние Эллен, где одинаковый мир задавил все ее чувства.

10 из 10