История принца и нищего на новый лад, с небольшим отличием – обе героини были приблизительно на одном социальном уровне. Обе были обеспеченные, только одна мечтала хоть на миг стать поп-звездой, а другая - принцессой.

Виктория была одной из тех современных принцесс, которые были простыми смертными девушками, как в фильмах «Программа защиты принцесс» с Селеной Гомес или итальянская «Прекрасная принцесса» 1993 (её спальня тоже была увешана постерами её любимой певицы). 

А поп-певицу звали Кайрой. Мультик понравится сразу же, едва покажут самый первый эпизод – появление Кайры на концертном выступлении. Очень эффектно и гламурно, как у Милен Фармер или Кайли Миноуг. Правда, довольно долго Кайра пела сама на сцене, и я запереживал, где подтанцовка. А то выступление хоть и было сверхкрасивым, но сцена была слишком уж большой для одной певицы, и хотелось большего размаха. И подтанцовка тут же появилась – с мечами-лучами, как у джедаев.

Жизнь Кайры показывает, что любому исполнителю просто необходимо держать штат. Важные личности требовали от неё новых песен, а ей некогда было просто посидеть и написать, если она постоянно думала о кредитах, свете, декорациях, концертных костюмах, и ещё о прочих вещах. И она нашла это вдохновение, поменявшись ролями с Викторией. 

В плане юмора понравилось, как Виктория шутила над причёсками своей тёти, и как Кайра под видом Виктории впервые встретилась с её отцом (и назвала его «Мистер… папа»). И как запуталась Кайра в образе Виктории, запрыгнув на карету: «Это я – Её величество… Его величество… Моё величество… Ваше величество… в общем, какое-то величество». Это было также забавно, как у Мэрилин Монро в «Принце и танцовщице», что не видела разницы между Его высочеством и Его величеством. 

К сожалению, абсолютно все песенки были однообразными и ничем не отличающимися от других мультиков с Барби, чего я совсем не ожидал, учитывая название. И чего-нибудь такого же захватывающего, как песня «Весь мир предо мной» из «Барби: Академии принцесс» здесь нет. Но тут важнее были не сами песни, а их демонстрация. Не только на сцене со всеми дымчатыми и летающими спецэффектами, а тут были даже клипы: Кайра-Виктория, играя с её младшими сёстрами, прыгала вместе с ними по ноткам, а кровать стала для них воздушным шаром. 

Таким образом, главная мораль мультика такова – если хотите найти вдохновение – нужна смена обстановки. И ещё просто необходимо знать и хранить семейные тайны (Виктории совершенно не жизненно важно было открыть такой секрет для Кайры, которую видела в первый раз (не смотря на то, что она была её кумиром)). 

Шоу, которое устраивала Кайра, было таким насыщенным, что захотелось пересмотреть один из концертов Мадонны или Бритни.