Наткнулся вот на интересную чешскую картину. Итак, Петр Оукропец и Богдан Слама с фильмом «Синий тигр». Думал комедия, оказалось драма не то о детях, которым суждено стать взрослыми, не то о взрослых, которые были когда-то детьми. Фильм о том, как мы, /взрослые/ умели когда-то, и как разучились с возрастом мечтать и о том, как наши детские мечты всё-таки сделали из нас тем, кем мы и являемся сейчас. 

Завязка фильма такова. Девочка Ёханка, живёт с матерью, ходит в школу, и очень любит рисовать. Мальчик Матиаш живёт с отцом, ходит в ту же школу и дружит с Ёханкой. А ещё эта Ёханка нарисовала волшебного Синего тигра.

А город в это время живёт своей рутинной, городской жизнью. Мэр города, Рып задумал снести старый ботанический сад и построить новый торговый комплекс. А ещё в городе начали пропадать собаки и жители начали,…

Впрочем, не буду раскрывать интригу, добавлю только, что волшебный Синий тигр оказался настоящим, хоть и был сперва только нарисованным.

Теперь, что касается впечатлений, конечно при желании можно придраться и к сюжету и к исполнению, но зачем. Не лучше ли, поплыть по течению и отвлечься от дрязг, коими полна наша жизнь да вспомнить себя лет так, лет так двадцать, или тридцать, а может кому и сорок назад.  Вспомнить, то хорошее, что осталось в памяти, то о чём тогда мечталось и чем тогда жилось. То, что по прошествии времени уже кажется смешным и несерьёзным. А на самом деле, возможно, было наивным, но всё-таки честным. Вспомнить, то время, когда жизнь ещё казалась весёлым и разноцветным сном.

Конечно, многое изменилось и мы изменились, но это же не значит, что в душе у нас ничего не осталось.

Мы такие же добрые и весёлые, как раньше, вот только в суматохе жизненной иногда забываем об этом.