«Каслание — кочевье оленьего стада с погонщиками (оленеводами).»

 Из «Википедии».

Современному российскому цивилизованному человеку  сложно осознать и оценить, с какими трудностями сталкивается представитель коренного населения Сибири в своём традиционном образе жизни в суровых природных условиях.

Фильм Алексея Вахрушева «Книга тундры: Повесть о Вуквукае – маленьком камне» предоставляет эту возможность.  Более ста минут на экране мы видим течение жизни современного оленевода и его большой семьи во множестве бытовых подробностей.

Вуквукай – представитель того традиционного образа жизни чукотского народа, который происходил в течение многих столетий. Современные технологии не изменили его в корне, только внесли свои более комфортные штрихи к суровому быту выживания.

В фильме мы увидим древние обряды и народные праздники, детские игры и мужские состязания, услышим народные песни и музыку. Услышим народную речь. Вуквукай в основном говорит на чукотском (более молодые поколения говорят  уже в основном на русском).

И конечно в центре истории – оленье стадо, смысл и гарантия выживания Вуквукая и его семьи в этих суровых краях. Авторы фильма следуют вслед за оленеводами с места на место во время их привычного движения -  каслания. И за повседневными заботами и делами  проступает  образ чукчи, верного своим многовековым традициям, ценящим то, что ему подарено жизнью и любящего ту землю, на которой он живёт.

Моё мнение – хорошо.

7 из 10