Еще более 'упоротый' сериал на CN, чем Время приключений, – Обычное шоу. Главные герои друзья-бездельники птица Мордекай и енот Ригби. Работают эти двое в парке, а босс у них кто бы вы думали, - автомат со жвачкой по имени Бенсон. 

Мордекай и Ригби форменные бездельники, любят отлынивать от работы и отрываться по полной. Чем очень злят начальника, которому нередко приходится выправлять косяки этих лоботрясов. 

Сериал полон абсурда и нелепых ситуаций в которые влипают главные герои, это явно не детский мультфильм.

Забавный персонаж – Попс, большеголовый, вечный оптимист, полная противоположность главным героям сериала.

Как итог динамичный, прикольный мульт. Определенно есть над, чем посмеяться.

Телеканал: Cartoon Network

Сезонов: 4 (Статус: Подлен на 5 сезон)

IMDB Ratings: 7,8/10 from 6 465 users

Рейтинг КП: 8.085 (608)

Моя оценка: 8

8 из 10