'Обычное шоу' - достаточно нетривиальный сериал, тем самым определенно достойный внимания.

Первым делом необычно само название. Далеко не каждый создатель назовет свой мульт подобным образом - оно совершенно не привлекает, однако в этом и есть фишка. Интересно посмотреть, что же скрывается под этим заголовком?

Еще одна отличительная особенность 'Обычного мультика' - у него нет саундтрека. Внутри сериала кое-какие песни все же есть, но перед его началом никакой заглавной мелодии нет. 

Самая же изюминка в сюжете. Сюжет крутится вокруг двух бездельников - сойки Мордекая и енота Ригби, работающих в парке под руководством их босса Бенсона вместе с другими работниками - Скипсом, Маслменом, Дай-Пять и Попсом. Все второстепенные персонажи очень необычны: живой автомат с жвачкой, зеленый монстр, призрак, йети и тому подобное. 

Сначала Мордекай и Ригби ленятся, что приводит к трудностям на их пути. Это, условно говоря, завязка сюжета, затем же происходят странные, порой даже волшебные вещи, например перемещения во времени и пространстве, живые предметы (например сосиски), какие-нибудь катастрофы и т.д. Главные герои не без помощи друзей справляются с этим, а затем жизнь возвращается в привычное русло. И так в каждой серии. Мультик действительно странный, но столь же странно, что его нельзя упрекнуть отсутствии здравого смысла и логики повествования. И вот парадокс: 'Обычный мультик' довольно стандартный на первый взгляд, у авторов получилось сделать его абсолютно обыденным, однако, на самом деле, не такой уж он и обычной, с изюминкой, коей не хватает многим современным мультикам.

8 из 10