Сразу оговорюсь, что большинство мультсериалов от телеканала CN [Cartoon Network] вызывает у меня только тошноту и ничего более, однако это творение, этот шедевр оказался способен подарить мне самые яркие часы в моей жизни! 

'Regular show' - есть нечто, как смесь психоделики, незабываемого экшена и искрометного юмора. 

Ригби (енот) и Мордекай (голубая сойка) - два лучших друга, являются воплощением всего маразма, несуразицы, дебильности сериала. Однако все это употребляется в хорошем смысле слов. Они вечно совершают самые глупые поступки в мире, постоянно отлынивают от работы, в общем, страдают всем тем, чем обычно страдают молодые люди в их возрасте. 

Бенсон (жвачный автомат) - злой, но вполне справедливый начальник Ригби и Мордекая. Постоянно нервничает, злится и орет на своих глупых подчиненных.

Скипс (йети) - полуголый снежный человек, который постоянно хмурит лицо. В отличии от остальных персонажей - никогда не бросает лишних слов на ветер. Пожалуй, это единственный персонаж, от которого веет голосом разума в этом сериале.

Попс (человек с огромной округлой головой) - вечный оптимист. Его поведение тоже бывает неразумным и глупым, однако на фоне главных героев, Попс смотрится более чем обычно.

Маслмен и ДайПять (грязный парень и привидение с рукой на голове) - два мега-глупых персонажа, которые считаются не менее закадычными друзьями, чем Ригби и Мордекай. Их поведение можно считать недалеким. 

>> Сюжет:

  Повествование каждой серии сериала совершенно абсурдно. Сначала речь может идти об одном, однако во второй половине серии может начаться тотальный хаос и весь смысл первой части серии остается либо не важен, либо совсем утрачивает мысль. И это смотря на смехотворную длину одной серии - 11 минут. Однако это и есть главная изюминка сериала! 10 из 10

>> Музыка:

  Просто замечательна! Почти в каждой серии есть пусть и короткие, но все же отдельные моменты с какой-нибудь замечательной композицией. И хочется приметить, что здесь мало современных битов. Более всего в 'Regular Show' играют диско 80-х, электронная музыка из под различных видео-приставок, рок-н-ролл и прочие подобные жанры. 10 из 10

>> Графика:

  Специально стилизованная графика более чем оправдывает название сериала. Если шоу 'Регулярное' ('Обычное'), то нужны ли здесь дорогостоящие спец-эффекты? (Однако, как раз-таки эффекты здесь нереально крутые) И нужна ли прорисовка каждого персонажа вплоть до мелких теней? Нет. Даже не смотря на то, что сериал выпускается на DVD в HD качестве 720p (16:9), на мой взгляд, он бы прекрасно смотрелся и в обычном экранном режиме. Для данного шоу - только 10 из 10!

>> Озвучка:

  Я не слышал ни оригинальной озвучки, ни озвучки от телеканала 2х2. Весь сериал я смотрел в дубляже от CN. Что же, дубляж оказался годным! Особенно радует голос Ригби и Мордекая (очень эмоциональны). Хотя все голоса выглядят вполне живо. Голос русского Бенсона и Попса тоже могут навести эйфорию в уши. Однако любой зритель может заметить, что здесь слишком мало дубляторов на сериал. Голоса то и дело повторяются. Также локализаторы упростили название до более примитивного (вместо 'Регулярное шоу' до 'Обычный мультик'), это приемлемо. Техническая часть дубляжа идеальна. 9 из 10

В заключении хочется сказать, что не все смогут оценить данное творение по достоинству, ведь понять смысл всей простоты сериала дано только избранным.

10 из 10