Отличный мульти-сериал! 

Прекрасный сюжет, озвучка, анимация, эффекты и т.д.!

Сюжет разворачивается вокруг сойки-Мордекая и енота-Ригби. Эти ребята никогда не унывают - вокруг их задниц всегда полным-полно различных, интересных и порой опасных приключений! 

Все здорово, но есть одно НО! Этот сериал точно не для детей, смотреть я бы его рекомендовала аудитории лет с 13-14, так как иногда там присутствуют поцелуи в засос, нестандартные шутки и прочее 'то', что любят подростки. 

А в целом мне хочется пожать руку режиссерам и тем, кто буквально 'потел' над созданием этого чуда! Замечательно! 

10 из 10