Cartoon network порадовал мир кино довольно многочисленными сериалами, как классными, так и не очень. 

Самурай Джек был хорошим сериалом со своей незабываемой атмосферой и графикой из 'Похождения императора',

Время приключений, мало подходящий на какой-либо другой сериал, понравился многим и зашёл любителям необычных сюжетов, преподнесенный в качестве не совсем детского мультфильма.

Сий сериал, который наши любимые переводчики локализовали, как 'Обычный мультик', это просто что-то невероятное и настолько приятное, что весь первый сезон пересмотрел несколько раз за один присест. 

Представьте, что вы взяли 'Время приключений' и 'Гравити Фолз', смешали их и подали с офигительной озвучкой, графикой и персонажами.  В центре сюжета сойка Мордекай и енот Ригби, каждую серию попадающие в какие-то ситуации, из которых им постоянно надо выкручиваться, порой путем преодоления себя. Это очень приятно смотреть, учитывая атмосферность этих героев - решения героев не кажутся тупыми, кажется что иначе поступить и нельзя... Ну да ладно на это - я говорю от своего лица целевой аудитории этого сериала. 

Саундтрек здесь подан очень хорошо - это единственное, что я могу сказать, потому что особо не обращал на него внимания. 

Есть также несколько побочных персонажей, удерживающих рамки сюжета, например, живой автомат с жвачкой по имени Бенсон, являющийся работодателем этих двоих, который постоянно хмур и разозлен - по крайней мере таким его преподносят. В целом можно сказать, что я точно не ожидал такого погружения и удовольствия от просмотра, когда садился смотреть первую серию.

Как комедия он тоже неплох, но лично мне нравятся больше сюжеты и действия. Благо здесь 8 сезонов, но на самом деле это не поможет вам растянуть сериал на подольше.