Добрый и безумно трэшёвый мультсериал о трудностях, особенностях и, самое важное, сомнительной необходимости взросления.

Главные герои - 23-летние сойка и енот, которые совершенно не думают о будущем и живут сиюминутной радостью, чем одновременно как несказанно доставляют, так и вызывают ощущение тоски по нам самим того периода жизни, когда мы еще были способны просто жить - без оглядки.

Саундтрек - отдельная тама: 'электронщина', 'восьмибитщина', retro-wave из культовых игр, задорный рок-н-ролл и диско 80-ых, в то же время, не изъевшее слух. По моему мнению - в этой номинации однозначное первенство среди мультсериалов.

В комплекте с рисовкой создаёт годную атмосферу 'тех лет', с VHS-кассетами, игровыми автоматами и тогдашними кумирами.

Забегая вперёд, могу с уверенностью сказать: досмотревший до конца не пожалеет ни минуты. Сюжет, подобно Gravity Falls или Adventure time будет из хаотичного набора серий выстраиваться в завершённую цепочку, завершающуюся непредсказуемой и очень трогательной развязкой.

9 из 10