(или 'Мои stand-up-комедийные записки, часть 2')

Ну что ж, на этот раз Джимми решил не пускаться во все тяжкие и все выступление болтал с залом. Это достойно уважения, так как целый час просто стоять и разговаривать может быть довольно сложно.

Стоит сказать, что болтать у него получается просто мастерски. В таких случаях довольно трудно определить, заготовленный ли это материал, или же это пришлось так к случаю. Однако он сам признался, что на своих концертах всегда ищет людей, выглядящих как бедные цыгане, чтобы обеспечить себе немного накатанного материала. Так что тут какая-то часть хитроумного замысла и какая-то часть чистой удачи.

Манера проведения выступления довольно отличительна от других комиков. Вместо хитроумно сплетенного самыми невероятными нитями потока сознания как у Морана, вместо шуток в одной тематической и весовой категории с музыкой и новым уровнем фантазии как у Бэйли, Карр предпочитает смешивать вместе кучу разнородных шуток (ооо, там чего только не встретишь, и игру слов, и игру слов и пошлость, и игру слов, пошлость и хождение по грани в одном флаконе) и, если получится, к слову упомянуть и какую-нибудь интересную жизненную ситуацию, произошедшую либо с ним, либо с кем-нибудь из аудитории.

8 из 10

Было весело.