Над шутками Джимми Карра можно не только улыбаться и смеяться, но и откровенно ржать. Особенно если вы любитель чёрного юмора и не прочь посмеяться над чужой религией или насилием, то вам должны быть по вкусу выступления Джимми. Хотелось бы сказать, что у него нет никаких границ в выборе объекта насмехания, но к сожалению не могу. Ни разу не слышала, чтобы он шутил на тему расовой принадлежности, да и ислам он обходит стороной, но тут его можно понять, в одном из выступлений он уже объяснил это словами 'я же не идиот'. В остальных же сферах нашей жизни он отлично проявил себя и свой искромётный юмор. Особенно радует, как он общается с гостями на концертах, это всегда вроде как и вежливо, но и очень жёстко. Всё-таки зритель знает на что идёт, когда покупает билет в первый ряд на концерт такого комика.

Отдельно хочется сказать об импровизации. Конечно у каждого выступающего заготовлены шутки заранее и даже прописан сценарий - что и когда говорить, но когда идёт разговор со зрителем из зала, то тут сложно предугадать ответ человека на вопрос и поэтому шутку приготовить сложнее. У Джимми получается находить ответ за пару секунд, да ещё смешной, да ещё и в рамках приличия (в смысле вроде жёстко, но и не оскорбительно), это безусловно большой плюс.

В общем, именно 'Комик' - мой любимый концерт у Джимми, т. к. здесь по моему мнению собраны лучшие острые и колкие шутки и наиболее весёлое взаимодействие с залом.