Этот фильм нельзя назвать великолепным или незабываемым, но всё же 'Песнь заката' способна зацепить внимание зрителя и заставить его досмотреть себя до конца. 

Фильм снят по одноименному роману Льюиса Грассика Гиббона, что уже даёт нам определенный порог ожиданий. От фильма можно было ожидать а) интересный сюжет, в котором здесь и там разбросан известный символизм, б) глубины главных персонажей и в) красивущей Шотландии. И если картина дарит нам удовольствие находить и разгадывать свою символику, да ещё и показывает совершенно божественные (!) пейзажи севера британских островов, то с героями получилась какая-то... недостача. 

В определённые моменты может сложится впечатление, что все, даже главная героиня Крис, являются в этой истории фоном. Задним планом, настенным ковром, на котором (вроде как) показывают настоящую драму жизни. Местами Агнесс Дейн не дотягивает струну эмоций до нужной высоты, хотя ей и принадлежит главная роль.  А где-то Кевин Гатри заигрывается так, что сводит все старания съёмочной команды практически к нулю. Возможно, именно это и не дало фильму возвыситься на столько, на сколько он мог бы.

'Песнь заката' обладает своей особенной энергетикой 'северных островов': она нетороплива, меланхолична и наполнена абсолютно уникальным, свежим морским воздухом, которым невозможно надышаться. Общая эстетика фильма и постановка кадров на природе способна подарить такое же огромное наслаждение, как и музыкальное оформление картины, которое состоит из национальных шотландских песенок и звуков волынки. Но что самое интересное - тематика фильма настолько богата, что под различными углами зрения можно получить абсолютно разные истории: здесь можно увидеть и историю сильной личности, которая способна преодолеть любые трудности судьбы; и историю о насилии в семье; кто-то сможет разглядеть здесь тему преодоления девушкой типичного ущемления её прав. Для меня это стал фильм о войне, несмотря на то, что сам образ войны нам мельком показали лишь в самом конце. Но всё же для нас главное - суметь увидеть то, во что война превращает людей, как война разрушает семьи, их привычную жизнь, как война может подорвать нравственность общества и отдельного человека. Эти 'генералы из кабинетов' не имеют права лгать обычным гражданам и решать их судьбы, - говорит нам главная героиня, с которой невозможно не согласиться. 

И в финале мы видим, как все эти темы гармонично сливаются в главную идею фильма, которая поражает одновременно и своей простотой, и своей точностью: 'Для нас потух последний свет дня, а мы, быть может, того и не заметили. Но без дневного света можно и обойтись, если на столе горит свеча, а в сердце есть добро.'

Пусть фильм не идеален, а его актёры поражают своим непрофессионализмом, за свою эстетическую и идейно-тематическую наполненность картина имеет право на положительную оценку.