Отличный фильм, о судьбе обычного человека, закалённого жизнью. Которому для счастья достаточно чувствовать запах земли, на которой он стоит, видеть поля, которые он засеял, слышать голоса детей, которых он вырастил.

Шотландия, начала ХХ века. Суровый край с острыми горными грядами и полями, ощетинившимися ячменём, с такими же суровыми людьми и укладом жизни.

Обычная семья, где старшие сын и дочь терпят нападки отца-тирана по поводу и без, жалеют мать, постоянно рожающую в муках новых детей, но помочь ничем не могут.

И вот, мать, родив в мучительно тяжёлых родах близнецов, снова беременна. Она не выдерживает такой жизни и сходит с ума. Отец семейства, как будто, живёт в своём, выдуманном мире, где всё подчинено только ему, он никак не может понять, как это жене удалось вырваться из под его власти. Как она смогла? Как посмела? Он не верит и не осознаёт. Из-за его постоянного пренебрежительного отношения к ней и к детям, он не замечает ужасных перемен, более того, он ускоряет их развитие, что приводит к тяжёлым последствиям для всей семьи. Но, несмотря на обвинения со стороны родственников и молчаливого осуждения соседей, он не признаёт своей вины в случившемся и направляет против своих детей придирки к любым действиям и словам с новой силой. Из-за чего не выдерживает уже старший сын и сбегает в Аргентину. В этот же момент отца валит с ног приступ инсульта, из-за чего Кристина, оставшаяся совсем одна в этом жестоком мире, взваливает на себя не только всю работу по дому и фермерскому хозяйству, но и становится служанкой в собственном доме и сиделкой собственного отца.

В скором времени, отец, который цепляется за жизнь, исключительно, силой воли, верой в правильность своих убеждений, яростью и злостью, зовёт её на помощь, но она не приходит. И нисколько не сожалеет об этом.

Фильм о жизни Кристины, как свободной и самостоятельной личности, начинается именно с этого момента. Она хозяйка фермы, молодая, красивая, здоровая. Завидная невеста. Естественно, она выходит замуж за любимого человека, который любит её и у них рождается ребёнок. Она живёт в мире и согласии с соседями, с окружающим её миром, со своим мужем и с самой собой. Но идиллию жизни нарушает война. Война забирает сначала глупцов и смельчаков, а затем и всех остальных, так как каждый обязан пойти на войну, чтоб 'защищать свою Родину'.

Трагизм фильма в том, что здесь показывают за что нужно сражаться - за свою семью, свой дом, свою любовь, свою землю, но не показывают, что за это всё можно было и не сражаться. Показывают, что обычным людям не сражаться нельзя, иначе смерть. И не факт, что ты умрёшь, сражаясь за то, что тебе дорого. Но то, что ты умрёшь - это факт.

Красивая история, рассказанная не с точки зрения военнообязанного защитника, патриота и героя, а с точки зрения обычного человека, для которого его семья - это его Родина, его любовь - это патриотизм. Но общественное мнение сильно, оно давит, оно призывает, оно обязывает. Когда в окно летят камни, а священник со своей кафедры на проповеди в церкви призывает пойти и убить всех, поневоле почувствуешь себя 'не таким', 'не тем' и будешь пытаться исправить, пусть не себя, но, хотя бы, мнение окружающих о себе.

И, как всегда, когда приходит прозрение и осознание собственной ошибки, становится поздно, настолько поздно, что ничего уже исправить нельзя.

Но земля совершает новый оборот и преображается, поля засевают новыми семенами, моря высыхают и образуются заново, а земля остаётся всегда. Главное, что Кристина решила и поняла для себя, как Скарлетт О'Хара во время совсем другой войны, - земля, вот то единственное, что имеет ценность и остаётся неизменным и постоянным, она всё примет и всё переживёт, она исцелит все раны и с новым оборотом подарит новую жизнь.

8 из 10