(или «Мои stand-up-комедийные записки, часть 3»)

К третьему концерту Джимми решил вернуться к истокам и разбавить свою армию шуток подписыванием праздничных открыток и советами заблудшим душам в качестве эксперта по отношениям. Причем эти души заблудились настолько, что оказались на страницах глянцевых журналов, где существуют и по сей день подобные ужасные колонки с разного рода 'экспертами'. Оглядываясь в прошлое, помню, как выписывала журналы для девушек, и там также творился подобный Содом и Гоморра.

Что касается самого концерта - по ощущениям он выглядит плотнее предыдущих, поэтому его вполне может подтвердить известная формула - всего и получше. Концентрация шуток на этот раз была выше, количество объектов для насмешек из зала также увеличилось, что не может не радовать.

Но заострить внимание хочется не на этом, а на самом Джимми Карре. Сделав ставку на общении с аудиторией, он ни разу не прогадал. Здесь как никогда раньше было заметно, как ему интересно общение, как его поражают, восхищают и веселят разные мнения и истории, принесенные со всего Соединенного Королевства (и даже дальше). И ради того, чтобы увидеть этот блеск в его глазах и почувствовать его искреннюю радость от ответов людей, я считаю, стоит посмотреть это выступление.

Ну и ради шуток про католиков, борьбу против рака, изнасилования и прочие щепетильные темы. Мы же так любим над ними смеяться, не правда ли?

10 из 10 за искрометное общение с залом, 

9 из 10 за шикарные открытки и советы, 

8 из 10 за юмор в целом.

Итого - какой там у нас цифры еще не было? - 

7 из 10