Ветеран британского кинематографа Теренс Дэвис по-прежнему не изменяет себе – в «Песне заката» режиссер сочетает две главные страсти творческой биографии – любовь к литературе и Шотландии. Автор «Of Time and the City», как и прежде, не принимает идеалов клипового мышления и глянцевой картинки современного кинематографа, предпочитая неспешность повествования, монументальность каждой мизансцены, минимизацию вербальной составляющей и максимизацию иносказательности.

Роман Льюиса Гиббона, положенный в основу данной экранизации, без преувеличения является одним из наиболее значимых произведений шотландской литературы 20-го века. Сочетание идеалов художественного соц. реализма и социалистических взглядов, выраженных на письме при помощи обращения автора к приему под названием «поток сознания», а также использование диалекта и подчеркивание особого колорита Шотландии, превратило «Песнь заката», в хорошем смысле, в общее место в разговорах о британской культуре, касающихся Шотландского Ренессанса.

Старомодный, если исходить из реалий кинопроката сегодняшнего дня, Теренс Дэвис сохраняет максимальную аутентичность литературного первоисточника. История о девушке Крис Гатри, разворачивающаяся в преддверии того, что позже будет обозначаться аббревиатурой WWI. Идеалист Гиббон некоторым образом видел в этой героине образ нового мира, последующего за промышленным переворотом, эмансипацией и красными маками, взошедшими на полях, обагренных кровью тех юнцов, что отправились на Первую Мировую. Вслед за писателем Дэвис прибегает к «потоку сознания», выражающемуся в формате 2,25:1 как сумма закадровой речи и долгих панорам, пейзажей и безмолвного наблюдения за красавицей Крис. 

При высокой плотности действия «Песни заката» ее темп, как и следует ожидать от классического романа, стремится к минимуму. Детство, отрочество, юность уложены в рамки 20-ти минут, а превращение в женщину и становление девицы Гатри как сильной личности происходит в пределах единственной географической локации, состоящей из пшеничных полей, старого дома и амбара. Дэвис сочетает статичность кадра, практически изжитую снизившейся себестоимостью кинопроизводства, с достижениями технического прогресса, позволяющими легко менять экспозицию и находить нужную цветовую гамму, чтобы как нельзя лучше запечатлеть лучи заходящего солнца, чем превращает просмотр «Песни заката» в эстетическое удовольствие, оставляя переживания и терзания исключительно на откуп смысловой компоненты ленты.

Хотя мистер Дэвис малоизвестен широкой публике, что, впрочем, нисколько не умаляет его достоинств, но имя его, без сомнения, входит в список виднейших интеллектуалов современной культуры. Сочетая талант кинематографиста с такой почти исчезнувшей среди режиссеров вещью как чувство собственного достоинства и значимости каждого высказывания, автор «Песни заката» затрагивает весь спектр проблематики романа, но и добавляет нечто новое, заставляющее вспомнить о мемуарах Веры Бриттан и вопросе «как возможна война?». Иными словами, без сносного знания исторической канвы, «Песнь заката» может показаться крайне затянутым любовным романом, тогда как на деле речь идет об одной из главных точек бифуркации современности.

Ретроспектива слома устоявшихся традиций хозяйствования и общественных отношений,  случившегося под натиском промышленного переворота, дополняется скорбью над фатальными потерями лучших представителей высшего сословия на полях сражений Первой Мировой. «Песнь заката» изучает пересмотр социальных ролей на примере Крис Гатри и ее семейства. Старый уклад – ужас патриархата, скрывающийся за идеализированными пасторалями; отношение к женщине как к рабыне и неодушевленной вещи, чья роль сводится к произведению потомства, являющегося результатом физического не наслаждения, а истязания – все это подается в «Песне заката» без гиперболизации и подчеркивания отдельных физиологических деталей, а от того подобная «норма» предстает еще более жуткой. 

Нельзя не отметить, единственным кардинальным отличием кинокартины от оригинала Гиббона можно назвать то, что из киноверсии «Песни заката» практически изъята инцестуальная сюжетная линия. Вряд ли Дэвис радел о моральном равновесии зрителя, так как фильм содержит ряд весьма откровенных и непривычно не гламурных постельных сцен, скорее решение о правке было принято вследствие нежелания перегружать и без того сложносочиненную и охватывающую довольно большой пласт исторических событий повесть, а также сохранить предельную возвышенность главной героини. 

Помимо прочего «Песнь заката» затрагивает аспект, практически всегда замалчиваемый в художественных произведениях военной тематики. А именно – фундаментальные изменения личности, вызванные пребыванием в зоне боевых действий. Теренс Дэвис жесток в своей честности и, как и любой приличный человек, не позволяет ни малейшей бравады, гордости и восхваления «подвигов». Как Вера Бриттан спасала германских солдат, потеряв жениха англичанина, так и Дэвис не полагает рациональным дихотомию «свой-чужой», предпочитая дискутировать об экзистенциальном страхе и мягком закатном свете, в чувственном спокойствии падающем на ланиты прекрасной девушки и мертвое тело ее не менее прекрасного далекого возлюбленного.

В этом своеобразном эссе об изменчивости социума, неотвратимости хода исторического времени и безумии как войны, так и ее парадного восприятия, в его старомодной неспешности и лиричности, умении автора не просто читать, но и считывать смыслы заложенные в экранизируемое произведение, а также находить киноспособы и методологию, удовлетворяющие характеристикам того или иного романа, нет ничего, что могло бы заинтересовать случайного зрителя. Быть может только Агнесс Дэйн в главной, сменившая платиновый блонд на роскошный русый, превратившаяся из иконы лондонского подиума в красивую женщину и неожиданно превосходную актрису.

Феноменальный Теренс Дэвис не менее феноменально игнорирует все модные тренды и веяния, предпочитая всему чувство собственного достоинства, уважение к зрителю и сдержанность в презентации выбранной истории. Режиссер выставляет высокий входной барьер, не только избегая деклараций, но и ставя вопросы, не давая ни одного ответа и даже намека на верный вывод. Конечно, финал «Песни заката» неотвратим в своей предсказуемости, как финал каждой драматической картины о Первой Мировой. Конечно, рейтинг «R», моментально пресекает любые шансы на широкий прокат. Но, какой смысл говорить о вещах столь прозаичных и не значимых, когда перед нами двухчасовое блистательное изложение классики современной литературы.