Идти на этот фильм или нет, у меня сомнений не было. Конечно же, идти. Я люблю фильмы, в которые состоят из множества небольших историй.

Фильм мне стал нравиться с самого начала, а в итоге я осталась в восторге от увиденного. 

Это романтичные, смешные, трогательные, с элементом фантастики истории, в которых главными персонажами выступают обычными люди. По сюжету все истории и персонажи каким-либо образом взаимосвязаны друг с другом. 

Не сложно из названия догадаться, что все действие фильма происходят в Берлине. По задумке, есть основная сюжетная линия, развитие которой мы наблюдаем в течении всего фильма, а внутри основной истории нам показывают небольшие истории обычных людей. Каждая история по своему хороша, интересна.  

Например, сможет ли мужчина научиться стать счастливым после болезненного разрыва? Смогут ли найти понимание мать и дочь? Сможет ли мужчина соблазнить молодую красавицу в баре? О чем может общаться подросток и трансвестит? 

Все истории заставляют задуматься и понять, что счастье вокруг нас, что нужно снова поверить в любовь, что нужно оставаться хорошим человеком, не сдаваться и идти к своей мечте.

В фильме задействованы как знаменитые Голливудские актеры, так и актеры менее знакомые зрителю, но каждый из них отлично вписался в сюжет и со своей задачей справился хорошо.

Мне понравилось, что действия проходят осенью, а не летом, это создает особую атмосферу. А так же в каждой истории осенняя погода передает настроение персонажей и истории, в какой-то она  солнечная и теплая, в какой-то пасмурная и холодная. Это создает свое настроение для каждой истории и заставляет проникнуться, вызывает нужную эмоцию.

Вышла с сеанса с широкой улыбкой и замечательным настроением.

Я советую этот фильм всем, кому не хватает любви в жизни.

10 из 10