Конец семидесятых. Пока еще столица, Абиджан живет, подобно далекой Кастилье, в ритме затянувшейся сиесты. Бедняки Йопугона – самого сердца жаркого мегаполиса – каждый вечер встречают в безмятежном танце или за баночкой пива у черно-белого телевизора. Популярная музыка практически вытеснила местные ритмы, а легкий океанский бриз уже доносит до ушей едва уловимые звуки калипсо и босановы. Второй по заселенности среди франкоговорящих городов мира отчаянно стремится походить без малого на Париж. И в этой постколониальной прихоти, этом неизбежном бегстве от корней, сразу и не замечаешь, как сильно отличается от всего прочего перекроенный по чужим лекалам мир. Мир, в котором почти провинциальное простодушие соседствует с истинно столичной амбициозностью, большие деньги крутятся совсем рядом с малыми потребностями, а честь семьи ставится во главу угла, даже когда ты старый пьяница и страстный любитель флирта с чужими дочками. 

«Айю из Йопугона» Маргарит Абуэ создавала под впечатлением от «Персеполиса» Маржан Сатрапи. Но героини двух графических романов схожи лишь в том, что обе плохо вписываются в окружающую их действительность. «Айя» - это не автобиографическая исповедь, не тоскливые воспоминания об утраченной родине, но попытка автора перенести на эту самую родину своего читателя. Тут нет привычных представлений об Африке, как о земном пекле, что мы привыкли видеть в новостных сводках и популярном глянце. Нет войны, нет спящих в картонных коробках худых как смерть детей, нет религиозных распрей и терроризма. Нарисованный Клеманом Убрери Кот-д’Ивуар пестрит даже в самую злосчастную непогоду богатой палитрой красок – и кто только додумался назвать этот удивительный континент «чёрным»? Причем буйство цвета визуально нивелирует простую, временами довольно грубую прорисовку, хотя техника – последнее, что тут бросается в глаза.  

Что интересно, главная героиня ленты не выделяется среди множества персонажей по количеству судьбоносных решений. Просто на долю красавицы Айи выпала роль наблюдателя, рассказчика, и тут как раз самое время упомянуть о её вышеупомянутой непохожести. Айя не просто скромная девушка из бедного района – она пример того, как можно стремиться к чему-то, даже когда ты находишься, если не на самом дне общества, то уж точно где-то на его цокольных этажах. Пока подруги крутят бедрами под одному Кот-д’Ивуару известные песни и модные французские хиты, а друзья-повесы слоняются по пыльным улицам, Айя делает все возможное для осуществления своей мечты – учебы на врача. Причем в иной раз слишком серьезной девчонке нет и доли высокомерия, а уж тем более её образ имеет мало общего с «западным» ботаником, скорее комичным, нежели внушающим уважение. Айя выглядит такой, какой Абуэ наверняка хотела бы видеть каждую африканскую девчонку – целеустремленную, искреннюю и видящую в просвещенной Европе не только роскошь дорогих витрин. 

Возможно это особенность хронометража (уместить шесть томов графического романа в полтора часа экранного времени вряд ли возможно), но выглядит «Айя из Йопугона» как пестрый калейдоскоп событий, вырванных случайным образом из жизни отдельно взятых людей. И даже внешне сюжетообразующая, беременность одной из подруг главной героини уже к середине ленты оказывается вполне рядовым событием, уходящим на второй план. Кот-д’Ивуар Маргарит Абуэ и Клемана Убрери – это «другая» Африка, мирно дремлющая под ласковым солнцем тропиков и саванны, с легким сердцем готовая променять ветхие хижины на уют таунхаусов, но до конца так и не осознавшая всех прелестей свалившейся на нее свободы. Новая культура, зародившаяся благодаря французскому влиянию и вопреки враждебной среде, окружившей её со всех сторон. Культура страны, которую через каких-то тридцать лет пополам разделит на Юг и Север острый нож религиозной нетерпимости. Словно ответом на кровопролитие, станет для Маргарит Абуэ комикс и эта лента, рассказывающая о временах далеких и светлых, словно сошедших с картинки.