Знаете перед просмотром фильма я прочел множество рецензии, отзывов, и в большинстве случаев они были отрицательны. Но все же я решился и посмотрел и знаете?Довольно не плохо. И так начнем.

1)Сюжет-очень интересный. Ты действительно не знаешь, что тебя ожидает в конце и ты это хочешь увидеть. Но вот только меня смущает название «Тайна перевала Дятлова». Про данную «тайну» сдесь мало. Я ожидал, что фильм будет подробнее описывать эту «тайну»,но упор явно был на другое у данной картины. За сюжет я даю 

8 баллов.

2)Игра актеров-в целом хорошо. Сыграли очень эмоционально. Но в некоторых местах их игра уж очень не выразительна и нелепа. По этому я даю за игру 7 баллов.

3)Атмосфера-пугающая, но не страшная. Скорее интересная. Снято отлично. Так же очень понравились эти 'чудища'.Нарисованы действительно страшно. И я испугался, при просмотре фильма, их. Но все же их анимация, движение, телепортация была очень плоха сделана, поэтому даю 7 баллов.

4)Музыка-подходит абсолютно ко все, что происходит на экране. Но все же я не фанат 

такой музыки, я ставлю 8 баллов.

Мне фильм понравился и я  не пожалел времени на просмотр данной картины. Советовать?Нет. Картина на любителя.

В итоге:

7,5 из 10