«Тайна перевала Дятлова» - не что иное как малобюджетный молодежный хоррор, ибо все признаки налицо. Однако то, что фильм основан на леденящих душу реальных событиях сыграло с ним злую шутку. 

А дело было так: группа из 10 человек, которая состояла в основном из студентов Уральского политехнического института (и его выпускников) собралась осуществить лыжный поход на североуральские горы. Возглавлял эту группу опытнейший в таких делах Игорь Дятлов. В последний момент из экспедиции выбыл Юрий Юдин из-за проблем со здоровьем, что впоследствии спасло ему жизнь. Однако остальные девять участников по неизвестным причинам не вернулись из похода в назначенные сроки, а уже чуть позже после этого вовсю развернулись поисковые работы. Результаты поисков были поистине шокирующими: всех членов группы поисковики нашли мертвыми, причем у некоторых были весьма серьезные телесные повреждения и увечья. Вывод был таков: нечто среди ночи заставило людей поспешно оставить палатку, причем не нашлось даже времени нормально одеться. Но что же так напугало туристов? Что заставило их запаниковать и в спешке покинуть свое пристанище? Версии были самые разнообразные: от схода лавины до инопланетного вторжения. Меж тем на дворе стоял холодный февраль 1959 года…

В общем это если кратко, в двух словах. Сама же история по-настоящему пугает и даже угнетает (в отличие от фильма), она заставляет перебрать в уме всевозможные варианты, пересмотреть кучу документальных фильмов и телепередач, посвященных этому событию, а также перечитать огромное количество различных материалов в сети. Но как бы не хотелось разузнать страшную тайну, а ответ на вопрос: «Что же там на самом деле произошло?» мы не узнаем никогда. Остается только теряться в догадках, а при возможности снимать художественные фильмы и поделиться со страждущим зрителем своим видением. Этим как раз и занялся Ренни Харлин – режиссер довольно опытный и некогда неплохо себя зарекомендовавший в Голливуде. Впрочем, «Тайна перевала Дятлова» может показаться как фильмом вполне неплохим, так и откровенно бредовым. Все зависит от того, под каким углом его смотреть. 

У любителей молодежных ужастиков есть шанс получить достойный ентертеймент, ну а те же, кто норовит посмотреть фильм исключительно ради сноски «основано на реальных событиях», скорей всего, останутся разочарованными. Ведь любое мало-мальски адекватное объяснение таинственной гибели людей на этом злополучном перевале с грохотом разбивается об слишком фантастический и порой даже граничащий с абсурдом замысел сценаристов. Грубо говоря, хотелось узнать внятную версию авторов картины, их видение, а в итоге натыкаешься на очередной нездоровый вымысел из разряда «очевидное невероятное». И если первая половина фильма еще вполне себе смотрелась как псевдодокументалистика, то ближе к кульминации от нее ничего не остается и происходящее на экране воспринимаешь без какой-либо «маскировки» под действительность. Художественный вымысел все больше бросается в глаза, даром что мокументальная манера съемки выдержана до конца. Возможно, так и задумывалось, но в этом контексте чувствуется контраст, будто бы после катания на лыжах тебя моментально окунули в горячую ванну, и от этого становится очень неприятно.

Однако, если вы любитель жанра – посмотреть все же стоит, желательно в темное время суток, ведь самых впечатлительных этот фильм напугать в состоянии. Эффект будет должный, но только от слишком разгулявшейся фантазии, а не от правдоподобной версии. Поймите меня правильно, разгадки тайны или чего-то в этом роде от фильма никто не ждал, а вот интересное разъяснение от создателей картины только приветствовалось. К сожалению, на адекватность у сценаристов фантазии как раз таки и не хватило, и это главный недостаток. В картине тайна оказалась слишком нетривиальной и по-идиотски голливудской. А мы же ожидали чего-то ого-го. Справедливости ради стоит отметить, что если откинуть все эти конспирологические размышления и местами невразумительные ходы, то фильм не так уж плох, как многие говорят. Шаблонный сюжет ничем не уступает ряду других картин в этом жанре, «пушечного мяса» здесь не меньше, чем в каком-нибудь «Повороте не туда 5», крови хоть и нет, зато неплохие звуковые эффекты, а если уж совсем начистоту, то приятно удивил финальный трек. 

Большинство тех товарищей, которые ругают ленту за какую-либо глупость или же неадекватность в поведении героев, я уверен, сами альпинизмом в жизни не занимались, зато знают, как нужно правильно поступать в горах в экстремальных условиях. Ну, ребят, в самом деле смешно. И напоследок всего лишь констатация факта: релиз фильма на DVD был осуществлен 22 апреля 2013 года. А ровно через пять дней скончался десятый участник похода Юрий Юдин, как раз тот самый единственный выживший... 

Оценку ставлю среднюю, и это как мне кажется объективно, но рецензию разукрашиваю в зеленый цвет, ибо лично мои скудные ожидания оправдались.

6 из 10

Любите достойное кино!