Неожиданно.

Несмотря на то, что у фильма куча минусов, начиная от спецэффектов кончая игрой актеров, но он зацепил.

Дело в том, что ожидал получить совсем другое кино и даже думал, что оно меня разочарует. Скорее всего дело в названии - оно совсем не подходит, кино не о том. Понятно, что это всего лишь коммерческий ход, поэтому и этот минус можно списать.

Я ожидал получить экранизацию одну из официальных версий, только произошедших с группой американцев. И слава Господу этого не произошло, потому что это было бы скучно, известно и понятно, а поэтому напрасная трата денег и времени.

Если вы думаете, что 'Тайна перевала Дятлова' раскроет все тайны, которой уже 50 лет, то я вас умоляю! Ждете сенсацию, да ладно! Это обычное развлекательное кино, которое однозначно стоит вашего внимания и не более! Вот именно с этой позиции и нужно подходить к его анализу и оценке.

Когда режиссер брался за эту довольно неоднозначную тему, то он не учел следующего. Большая часть зрителей, которая будет смотреть фильм, знает историю в мельчайших подробностях, ведь более 50 лет прошло. И каждый зритель будет склоняться к одной из официально предложенных версий произошедшего. И главный минус фильма в том, что он разочарует каждого, только потому, что не удовлетворит никого, т. к. он не получит подтверждение своей теории и увидит в режиссере своего рода еретика или язычника. Здесь есть всего по чуть чуть. Именно это обстоятельство является самым большой минус фильма и ничто иное. На мой взгляд режиссер предложил нам самую интересную версию произошедшего, но далеко не истинную, хотя кто знает.

Ну а главный плюс фильма состоит в том, что его можно смотреть независимо от того знаете ли вы о том, что произошло в январе-феврале 1959 года на Горе Мертвецов или нет.

'Тайна перевала Дятлова' больше всего напоминает Запретную Зону, вот только фильм на порядок лучше. И оба эти фильма говорят только о том, что если и есть какая-то тайна, то она должна оставаться тайной для нашего же блага.