На днях посмотрел новый фильм под названием «Черное море», причем в кинотеатр попал совершенно случайно – появилось свободное время и как раз подвернулся сеанс. Что ж, по-моему, это очень удачное стечение обстоятельств. Объясню почему: не могу сказать, что специально в кинотеатр я бы на него не пошел и много бы потерял, потому что полноценно оценить данную ленту можно лишь на большом экране.

Я не буду описывать сюжет, а перейду сразу к впечатлениям. Фильм завораживает и держит в напряжении на протяжении всего хронометража. Не заскучал ни на минуту во время просмотра. Поразил образ русских моряков. Они смотрелись профессиональнее своих английских коллег.

Сюжет прост, временами предсказуем, но, по мне, так это достоинство данного фильма. 

Актерская игра на высшем уровне. Каждый, на мой взгляд, полностью раскрыл своего персонажа. Поэтому кого-то отдельно выделять не буду.

Пожалуй, не понравилось только одно: создатели фильма сильно пренебрегают или сознательно упускают некоторые моменты. Например, каким образом можно попасть в герметичное затонувшее судно, не прибегая к режущим инструментам? Или как можно всплыть с большой глубины, не разорвав при этом себе легкие и не испытывая симптомов декомпрессионной болезни? Ну и напоследок, как простым морякам получить деньги за золотые слитки?

Если обо всем этом не думать, то фильм смотрится на «ура».

8 из 10