Здравствуйте!

С каждым разом не перестаю удивляться рецензиям и их авторам, поражаясь содержанию и тех и других. Все чаще замечаю, что чем ниже рейтинг у кино (за редким исключением), тем сильнее желание его посмотреть.

Хочу сказать одну парадоксальную фразу: никогда не читайте чужих рецензий до просмотра, тем более не читайте после: у Вас же есть своя голова с глазами и ушами на плечах.

Никому и никогда неуместно доказывать что-то о ситуации, в которой никогда не был, описывать то, чего не знаешь, то, что там могло происходить (происходит), руководствуясь собственной логикой или любой другой, логики попросту может не быть.

Абстрагируйтесь от всего: от чужих мнений, отзывов, от того, что вы могли услышать или увидеть не только о картине, которую вы хотите посмотреть. Абстрагируйтесь от других работ, которые были сделаны, к примеру, тем же режиссером(-и) и тех работ, которые ставятся в пример как аналогичные, похожие по разным признакам.

Теперь о кино: оно, естественно, не документальное (триллер), соответственно автор(-ы) картины что хочет, то и снимает теми способами и приемами, которыми располагает. Абсолютно не уместно сравнивать картину с реальностью. Безусловно, что-то выполнено хорошо, что-то плохо, как и в любой кинокартине.

Не цепляйтесь к графике, к музыке, к актерам - везде одни стереотипы. Общее ощущение и состояние сложится от этого кино так или иначе. И в этом весь смысл. Просто посмотрите его, сюжет неплохой, как триллер - работает, оно интересное, как минимум.