Впервые смотрю фильм этого турецкого режиссера не могу сравнить и не могу ничего сказать о его предыдущих работах, но этот фильм произвел на меня сильное впечатление. О том что это турецкий режиссер мне стало понятно сразу так как визитной карточкой всех турецких деятелей искусства бывает обязательное участие турецкой музыки, языка, упоминаний о Турции. 

Читая предыдущие рецензии мне кажется что они не внимательно смотрели фильм.

Встреча с призраками и это безразличие окружающего мира, в сценах в кондитерской, к примеру и фразой случайного незнакомца/незнакомки 'Каждый борется с одиночеством по своему' заставляет задуматься о вероятности просто болезни главного героя, но все прячется глубже. 

Мне понравилось это создание мнимого 'участия' зрителя всеми догадками окружающими его, сначала зритель пытается понять двоякую ситуацию, бред ли героя все происходящее, потом понять происходящее - почему они там? почему они там оказались? и в самом конце кода уже в титрах упоминается 'вымысел, вымысел...' на что ответом должна оказаться реальность, вдруг мысли окутывает странный ужас того что 'возможно это было?'

9 из 10