Это очень загадочная, а для кого-то и трагичная история, имеющая под собой кучу версий, и, возможно, при этом ни одной правильной. Коль уж я читал всё «не ту» литературу, то события полувековой давности оставались вне пределов моей осведомлённости. Впервые я узнал о «Перевале Дятлова» из телепередачи на ТНТ «Битва экстрасенсов» в начале уже этого года. Вскоре выходит этот фильм. Вовремя!

	Критика меня удивила, но я всё равно хотел посмотреть этот фильм, слишком уж сманила меня эта тема. 

	И уже начав просмотр, я, было, согласился со всеми теми, кто затюкал этот фильм. Во-первых, что это за «ведьма из Блэр» в ракурсе и, во-вторых, насколько же нужно быть кощунственными, чтобы посягнуть на такое святотатство. Пока меня злила смелость причастных, я как-то незаметно втянулся в просмотр. Понял я это тогда, когда уже заметил, что смотрю едва ли не с открытым ртом.

	И всё-таки, можно ли, выражаясь языком Бородоча, «понять и простить» Харлина со своей съёмочной группой? Стоит ли ворошить успокоившихся «демонов»? Вопросы остаются. И остаются они безответными. По крайней мере, пока.

	Связь с настоящим происшествием прослеживается. Но прослеживается она минимально. Аплодировать за создание столь неоднозначной ленты вроде тоже неправильно. Но было интересно.

	Можно ли рассечь воздух громогласным «они сплясали на могилах несчатных»? Думаю, сами выпады лучше оставить в покое. Можно и с другой стороны посмотреть: то, что вспомнили про погибших при странных обстоятельствах членов экспедиции Дятлова, уже заслуживает… если и не уважения, то хотя бы внимания. 

	И, наконец, я не стану распинать этот фильм. Мне было интересно. И если не с начала, то уж точно до самого конца. А сам факт смертей словно сгинувшей (стёртой с лица земли, оставившей только тайны) экспедиции отходит от пристального взгляда и смотрится всё словно триллер, который просто имеет место быть…

7 из 10

P. s: Как-никак, среднюю оценку при уже положительной рецензии этот фильм от меня получил. Мне было интересно, чего скрывать...