Надуманная на первый взгляд история, в каких-то эпизодах выглядит уж слишком корректной, а в других чуть ли не настоящая фантастика. Но если не вникать в подробности и не пытаться себя убедить в реалистичности фильма вне подводной лодки, то все что происходит «внутри» представляет собой занятное зрелище.

Триллер «Черное море» безусловно свое место в жанре находит, в первую очередь благодаря отыгранной режиссером атмосфере фильма. Плюс ко всему само место событий Черное море добавляет какое-то настроение безысходности, сродни экспедициям в Гималаях или Антарктике. 

У фильма МакДональда есть и свои недостатки – монтаж фильма, где некоторые сцены переключаются в неясной последовательности, а также игра некоторых актеров, в особенности русских актеров, которые смотрятся местами уж слишком карикатурными и неестественными. Но удивительное достижения «Черного моря» состоит в том, что вопреки каким-то оплошностям – его интересно смотреть и ощущается мрачная атмосфера фильма.

Что стоит также отметить – непредсказуемость сюжета, вроде бы есть одна четкая линия относительно поисков пропавшего под водой золота, но в тот же час картина насыщенная неожиданными дополнительными сюжетными поворотами. Маньяк-водолаз, разборки русских с «капиталистами», личная драма главного героя – все это в случае «Черного моря» дополняет его и делает более насыщенным.

Парадоксально, что при наличии некоторых жанровых клише и нестыковок, фильм запоминается только в положительном плане. Если вы поклонник подобного жанра в особенности, то «Черное море» не должно вас разочаровать.

7 из 10