Итак, начнем. В последнее время стала очень популярна душераздирающая и печальная в то же время история о гибели девяти советских туристов в заснеженных горах зимой 1959 года. Что там случилось? Никто до сих пор четкого ответа не дал: предполагались разные версии от схода лавины и испытания оружия до снежного человека и НЛО. Стали крутить огромное количество передач и документальных фильмов об этой трагедии, на прилавках книжных магазинов стали появляться различные сборники версий и т.д. Добралась эта история и до кинотеатров, американцы вместе с нашими продюсерами решили показать свой взгляд на эту историю.

Меня фильм заинтересовал, как в в свое время 'Аполлон 18', думал: 'ну здесь поинтереснее должно быть, чем история паникующих космонавтов на Луне, кишащей арахнидами'. Начало меня порадовало, особенно момент с корреспондентом 'Россия 24', вроде все неплохо с самого начала. По приезду а Россию закрыл глаза на озлобленных психиатров, которые зачем-то держат в психушке десятого участника похода, на шикарное знание английского всеми жителями деревушки ( лучше привлекли одного русского актера, который бы в экспедиции был переводчиком - так правдивее было бы) Порадовал момент с барменом, который так великодушно угощает ребят самогоном. Далее поход - здесь фильм смотрится ровно, несмотря на некоторые явно глупые моменты - например, как при 30-градусном морозе парочка могла в палатке сексом заниматься, или же непонятно, к чему этот бункер на перевале? Моменты со звуками и следами на снегу - чувствуется все тот же 'Аполлон', ну да ладно, смотреть все-таки можно. Одно радует - героиня правильно называет имена погибшей тур-группы по прибытию в перевал, и на этом можно забыть, о чем фильм. Короче говоря, тайна осталась так и не раскрытой.

Можно ли смотреть - да, можно. 2/3 фильма держат в каком-то небольшом напряжении, на последние 30 минут смело закрывайте глаза.