Вот знаете, бывает такое, что идешь в кинотеатр на фильм, от которого вообще ничего особого не ждешь. Его почти не раскручивали, никак особо не рекламировали, да и узнал я о нём только потому, что занимаюсь киноновостями и стараюсь быть всегда в курсе, что, где и когда будет прокатываться. А в итоге получил отличную картину с очень и очень напряженным и интересным сюжетом, крутым главным героем и такими же не менее харизматичными второстепенными персонажами.

Да, в каком-то плане фильм можно назвать типичным по истории, так как таких фильмов немало, и первое, что приходит в голову это отечественный «72 метра». Но тут дело в другом: тут большую роль играет сама команда, наполовину русская, наполовину английская. А точнее отношения в этом обществе на русском и английском языках. Всё эти переговорки между собой, фразы летящие друг в друга, которые понимает только одна сторона, а вторая просто стоит и лупает, так сказать, глазками. Как ни странно в зарубежном фильме русские не показаны полными ублюдками с водкой в руке, а как раз совсем наоборот.

Картина держит в напряжении практически постоянно, что и должно быть, особенно, если Вы впечатлительный человек и не в восторге от открытого моря, глубоководных погружений и закрытого тесного пространства.

Игра Джуда Лоу порадовала, в принципе как всегда. Даже когда персонаж находится спиной к камере, просто ощущаешь этот могучий взгляд и великолепный английский акцент, который иногда прослушивался из-за не совсем качественного перевода картины.

Некоторые моменты были предсказуемы, но всё равно от этого никак не перестаешь переживать за команду, даже понимая: «Да я же ожидал этого, чёрт возьми», а всё сжимается внутри, а пальцы впиваются в ручки кресел. А когда происходит сюжетный твист, которого ты вообще не ждал, а такие в фильме присутствуют, и не один, то вообще ууух.

Концовка 'шаблонно' героическая, но опять же со своим шармом. И разочарованием в какой-то момент... Почему? Ну посмотрите фильм - поймете.

8 из 10

 Очень недооцененный фильм, по-моему мнению. Смотреть советую, не пожалеете.

