Кто такой Ренни Харлин? Человек, снявший два самых русофобных фильма: Рождённый американцем и 5 дней в Августе. Пару раз он конечно блеснул фильмами вроде «Скалолаз», «Крепкий орешек 2» и «Кошмар на улице Вязов 4», но в остальном его фильмецы не получают одобрение критиков, хотя мне некоторые его работы, вроде «Охотники за разумом» и «12 раундов» понравились. Я называю Харлина «типичным режиссёром» потому что если глянуть на титры его фильмов, то он значиться только как режиссёр. Просто остальные режиссёры любят появляться в ролях в своих фильмах или занимаются продюсированием или сценарием, а Харлин кроме графы «Режиссёр» нигде не указан.

Когда я узнал про фильм «Тайна перевала Дятлова» и, узнав кто режиссёр, и что за два фильма он снимал до этого, я думал, что фильм представляет из себя скучный русофобский трешак. И как же я ошибался. Я от фильма пришёл в дикий восторг.

Итак, группа американских студентов отправляется в горы Урала, чтобы выяснить тайну гибели группы Дятлова в 1959г. а дальше начинается триллер, детектив, съёмка на камеру. И всё это было потрясно. Я лично смотрел фильм на одном дыхании, меня он приковал особенно в сцене, где главная героиня обозначает места, где нашли труппы альпинистов, вот что-то в этой сцене уже было зловеще-напрягающее, как и в сцене где, где какой-то житель говорит им «Уходите», а то, что стало происходить дальше просто жесть. Всю следующую часть фильма я смотрел с мурашками на коже, в эпизоде с зомби мне даже было реально страшно. А концовка, конечно, тоже заставила поёжиться.

Фильм конечно ни на йоту не проливает свет на то, что случилось с «дятловцами», после просмотра фильма у меня был один вопрос: «А с Дятловым-то что случилось?». Фильм, конечно, пытался это как-то объяснить какой-то сверхконспирологической теорией, но повествование такое, что этого не понимаешь. Я только сейчас начал адекватно понимать, что хотел сказать режиссёр, что произошло с «дятловцами».

Вывод: Знаете, если детально начать разбирать «Тайну перевала Дятлова» то фильм можно замусолить до нельзя. Если разбирать, то может столько вопросов появиться по сюжету. Но всё это меркнет по сравнению с жестью фильма, с тем какой фильм получился превосходным триллером, детективом и ужастиком. Я от фильма получил изрядную дозу адреналина. Так что «Тайна перевала Дятлова» это однозначно лучший фильм Харлина, который он когда-либо снимал.

10 из 10