Меня поражают люди, которые ждут от хоррора правдивого документализма. То есть они думают, что кино ужасы откроют им секрет полу вековой тайны? А после того как их надежды не оправдываются, они начинают сетовать - как же нас обманули. Дескать обещали по реальным событиям. Ну так я объясню, реальные события проявляются в официальной истории группы Дятлова, а все остальное - гипотезы американских кинематографистов.

Думаю это главная причина плохих отзывов, в странах СНГ. Если бы кино рассматривали просто как фильм ужасов, такого обширного возмущения не было бы. Ведь как ужастик этот проект очишуитилен! Ну да, у него есть слабые места, типа: англо говорящие деревенские и неправильные углы съемки, но в целом фильм очень хорош. Есть элементы триллера, фантастики и непосредственно хоррора. Я бы описал интересные ходы и задумки, но боюсь спойлер вставить.

Что касается актерской игры, тут вопрос спорный, как кому понравится. Лично меня все устроило, оскар им конечно не дадут, но косяков тоже не было. Хотя Хоули слабоват. Съемка от первого лица всем уже изрядно надоела, а здесь даже очень в тему. А вставки с русского телевидения вообще убили, реализма не шуточного придает.

Итак, я считаю - в последнее время, это редкий случай, что такой сильный фильм ужасов вышел.

9 из 10