Странно. Обычно, чтобы достучаться до души, в наши дни, режиссёры и сценаристы стремятся сделать что-то раздирающее. Я очень люблю фильмы, которые… очень бережно, как будто просто прогуливаясь с тобой в летний день, оставляют в душе нечто чудесное, грустно-радостное и трогательное. Такой картиной стала для меня «Присутствие великолепия». Какое завораживающее сочетание слов. Так точно описывает то, что этот фильм делает с тобой. Знаете, ничего особенного. Как ничего особенного в прогулке у озера солнечным утром. Но ощущение… Я не люблю описывать сюжеты в своих рецензиях, этого сколько угодно в интернете. Я обычно стараюсь описать только свои ощущения. Эту картину я посмотрела летом 2012 на ММКФ. Сразу хотела написать о ней, но… не сделала этого, закрутилась… Потом, когда вспоминала, жалела, что не написала. Вчера вспомнила снова и решила, что мне нужно написать про эту картину, пересмотрела, чтобы освежить воспоминания. Каким приятным и едва ощутимым было впечатление. Немного смешная, немного грустная, немного нелеповатая, такая, как жизнь. 

Главный вопрос, который я задаю себе после просмотра нового фильма: «Зачем?»

Конечно, в идеале… в идеале хочется, чтобы ответ у каждого был свой. Чтобы восприятие было неоднозначным, но обязательно позволило бы проделать работу, чтобы сказанное каким-то таинственным необъяснимым путём просочилось сквозь твоё накопленное и сделало тебя – да, лучше. Лучше. 

Я посмотрела некоторые рецензии на этот фильм, хотела найти, сравнить свой ответ на вопрос «Про что?» с другими. Удивительно, несмотря на то, хулят или хвалят, все отзывы… мягкие, как сам фильм. Но знаете… я не нашла ни одного ответа на свой вопрос. Поделюсь своим ответом: эта картина про взросление.

Главный герой – очень трогательный персонаж, ранимый и милый. Ему сопереживаешь, иногда даже жалеешь, задаёшь себе вопрос: «Как ему удалось сохранить к его возрасту такую наивность, сберечь мечту?» Да, не обошлось, вы удивитесь, без трансвеститов, геев и прочих радостей для искушённой публики, но, чёрт его знает… почему-то это совсем-совсем не мешает так ясно и по-доброму воспринимать происходящее. Тайна героя – призраки в доме, в которую не верит ни одна живая душа из реального мира взрослых, кроме престарелого трансвестита, которого, конечно, также трудно отнести к реальному миру. Призраки – актёры театральной труппы, которые в 1943 году были шпионами, но кто-то их выдал, и прямо перед премьерой им пришлось спасаться бегством и укрываться  в доме, который спустя 69 лет снял Пьетро. Страх или тайна, которую нужно разгадать? 

«Вымысел-вымысел», - наш пароль, говорят духи. «Какой же вымысел? Реальность», - должен быть ответ. Пьетро – тот самый, кто, кажется, нуждается в опеке более других, на мой взгляд, именно благодаря своей наивности и способности воспринимать  всё как данность, допуская возможность существования всего, что видит, открыто смотрит в лицо своим страхам, идёт к своей мечте, как ребёнок, строящий во дворе ракету из коробок и планирующий запуск в космос.  Взрослые смотрят на это с улыбкой. Он ушибается раз – дом, который он снял, оказывается населён духами, обнаружив их, Пьетро в ужасе бежит прочь, но ради свидания с парнем своей мечты, которого пригласил ранее, возвращается, преодолевая страх. Ушибается два – парень, которого он ждал, считает его чокнутым и требует оставить в покое, ушибается три – на прослушивании, к которому готовили его призраки. Но удивительно – не отчаивается и снова идёт дальше. Он помогает призракам, раскрыв тайну их смерти, освобождает их. И мы понимаем, что его наивность и открытость – то, на что большинство реальных взрослых, уже не способны, и помогает ему двигаться вперёд. 

Финальная сцена в театре, который прямо в костюмах покинула труппа 69 лет назад – Пьетро смотрит из зрительного зала на сцену, где его призраки доигрывают свои роли, чтобы уйти навсегда. Этот момент – потрясающий. В начале фильма мы хотели «встряхнуть» Пьетро, чтобы он повзрослел, но своей наивной детскостью Пьетро встряхнул нас – он освободил свои страхи, он не нуждался в помощи, помог он. «Ваше присутствие было очень важным для нас», - слышим мы в финале. Пьетро повзрослел, но его душа остаётся такой же чистой и наивной. И мы знаем, что у него всё будет хорошо, он стал другим, но не потерял себя. Полумрак зрительного зала, глаза и улыбка Пьетро, смотрящего на освещённую сцену. Ты молодчина, Пьетро, и куда мы лезли к тебе со своими советами как надо воспринимать мир и во что верить. Геи, трансвеститы, призраки, официанты, кондитеры, адвокаты и актёры, всё это существует, как существует и обязательно отправится в космос ракета на детской площадке.

- Вымысел-вымысел. 
- Какой же вымысел? Реальность.