Сидишь(seat) дома, возишься с ребенком, и только и ждешь, когда придет(come) благоверный и расскажет, что он ел на обед. И это, если честно, лучший момент за весь день!

Сериал 'Guys with kids' - стопроцентное попадание! Великолепные герои:

заботливый, но мягкотелый папашка Крис, его стервозная бывшая жена Шейла, которая несмотря на свой снобизм и стервозность является образцовой матерью, некогда бесшабашные друзья криса Ник и Эмили, ныне воспитывающие двух детей, их друзья Марни, чем-то напоминающая маму из сериала 'все ненавидят криса' и ее муж-домохозяин Гэри. У каждого персонажа своя история, свой характер.

В каждой серии поднимаются актуальные темы: детское воровство, отношения детей и родителей, родительские беспокойства насчет развития детей, семейные праздники и многое-многое другое. Все это наполнено на мой взгляд превосходным искрометным юмором и  действительно похоже на реальную жизнь!

Дети, конечно, в самом сериале играют не главную роль, но видеть в кадре годовалых детишек очень приятно! По крайней мере мне, как маме такой же малявки!

Сериал мы смотрели вместе с мужем, ночью в наушниках, пока чадо дрыхло! Смеялись от души! Прекрасный сериал! Сериал для тех, кому надоели типичные ситкомы про инфантильных взрослых с их нелепыми проблемы: кто с кем переспал, кто кого считает геем, кто кого хочет - это уже сто раз было и приелось!

10 из 10