Ну что сказать. От Ренне Харлина я уж точно не ожидал ужастиков, да и еще в стиле мокьюментари. Честно сказать - ожидал самого худшего. Но... К счастью я ошибся. 

Немного о жанре. Мокьментари хоррор - жанр зародившийся в 1997 году. Первый фильм в стиле - 'Ведьма из Блэр'. Многие полагают что жанр появился еще раньше - в 1970-ых в фильме про остров каннибалов. Фильм был наполнен ужасными сценами и его даже запретили к просмотру во многих странах. 

Поэтому я считаю и буду считать прародителем жанра 'Ведьму из Блэр'. 

Что же касается 'Тайны перевала Дятлова', то здесь все совсем по другому. Режиссер ради реалистичности взял для сценария реально произошедшую историю и переделал ее под настоящее время и на свой лад. 

Сюжет - впечатляет. Кроме самой тайны перевала Дятлова Ренне Харлин приплел еще парочку 'как-бы' реальных историй типа 'Филадельфийского эксперимента'. Но несмотря на то что ты сам осознаешь что это не совсем правда, на некоторое мгновение ты невольно веришь в это и от этого чувства аж мурашки по коже. 

Игра актеров - неплохая. От криков ужаса, удивленных возгласов и т.п. самому становится страшно. А ведь все знают - реалистичная игра актеров - залог хорошего фильма ужасов. 

Что же касается самых ужасов - то здесь их не так и много, но и они жутко пугают. Подобно скриммерам - которые выпрыгивают перед тобой а потом исчезают, а ты в ужасе пытаешься осознать правда это или галлюцинации. Очень здорово, мне понравилось. 

Ну насчет телепорта и разгадки тайны Дятлова скажу так - очень оригинально и забавно придумано. Как версия - вполне возможная, ведь мы не знаем как все было на самом деле. А могло быть все и фильм Харлина - отличный пример одной из версий произошедшего. А также один из самых достойнейших ужастиков жанра мокьюментари.  

Мы никогда не узнаем что именно случилось в ту жуткую ночь. Была ли это лавина или испытания нового сверхсекретного оружия. Быть может внеземная цивилизация, а может духи горы Хохлат-Чахль. Кто знает. Известно только одно - тайна перевала Дятлова навсегда покрыта мраком и окутана неизвестностью. 

10 из 10