Должен начать с главного плюса этого фильма - напряжение. Сам факт того что ты находишься в огромном металлическом гробу, отсутствие возможности банально видеть что происходит за его пределами уже заставляет дико нервничать. И эта атмосфера отлично передается моментом когда джуд лоу последний раз смотрит на небо и задраивает за собой шлюз с звуком падающего могильного камня. Потом напряжение усиливается постоянными конфликтами между моряками, настоящими морскими волками или как сказал один из них 'пингвинами', причем катализатором всегда выступает подводник Фрейзер, у которого периодически сносит крышу, и как раз в один из таких моментов и без того опасное предприятие превращается в борьбу за жизнь, и при всей ненависти, которая разделяет экипаж на два лагеря, все понимают, что только обьединив усилия можно выжить в такой ситуации, что если ты хочешь жить - надо отбросить все эмоции и просто делать то, что должно. 

Очень впечатлила сцена, когда подводники искали немецкую подлодку, ты идешь по дну моря, сверху 90 метров холодной воды, а вокруг давящая темнота, и только надежда на то, что следующее возвышение окажется твоей целью и смахнув ил ты увидишь свастику на ржавом корпусе субмарины, заставляет тебя идти дальше. 

Если говорить об идее или даже не знаю какое слово будет правильно употребить, то фильм о суровой мужской работе, которая становиться смыслом жизни ибо только в ней ты разбираешься на все 100, она может быть малооплачиваемой, крайне негативно влиять на твою личную жизнь, но она завлекает тебя и не отпускает до конца. 

Насчет концовки могу сказать только одно, это несомненный плюс, ибо хэппиэнды давно приелись и ты видишь их в конце почти каждого фильма, такой финал несказанно радует своей неожиданностью, хотя в тоже время огорчает, даже скупая мужская слеза пошла.

Насчет технической правдоподобности сказать ничего не могу, ибо мало разбираюсь в данной сфере, но меня смутил факт того, что в немецкой субмарине пролежавшей 70 лет на дне морском, работал шлюз. Хотя может знающего человека это не смутит. 

Резюмируя вышесказанное: это очень хороший фильм, который отлично подойдет для просмотра в мужской компании. Прекрасной половине человечества фильм может не понравиться из-за обилия технических тонкостей, хотя при минимальной базе знаний в этой области можно ответить на все вопросы девушки. Сам ходил с девушкой, походу обьяснял ей технические моменты и в итоге она ушла довольной с просмотра.

8 из 10