Среди моряков бытует мнение, нет ничего и никого коварнее льда. Он может возникнуть из ниоткуда и пропасть бесследно, забрав с собой множество жизней. Они просто не встречали отчаявшегося человека…

Капитан Робинсон, прослуживших почти три десятка лет на субмаринах в составе флота и частных компаний, получает циничное уведомление об увольнении. Но неожиданно ему подворачивается необычная возможность отомстить своему бывшему нанимателю, а вместе с тем и решить все свои финансовые проблемы, причем раз и навсегда. Все, что от него требуется, отыскать погибшую в годы Великой Отечественной войны в Черном море немецкую подводную лодку, которая по легенде несла на борту золотые слитки на баснословную сумму. Недолго разбираясь в деталях, Робинсон набирает сборную из англичан и россиян команду матерых подводников и отправляется в опасный путь.

Несмотря на вполне тривиальную завязку, в загашнике истории припасена парочка резких сюжетных поворотов, к которым, по правде говоря, поклонники тематики наверняка окажутся готовы, а посему интрига и общий интерес к происходящему живут преимущественно благодаря разного рода «полезным примесям».

«Черное Море» как представитель драматического направления удивительно стройно сочетает в себе как «драйвовые» элементы приключенческого жанра, так и напряженность триллера, и отчасти содержит даже нотки социально-идейного противоборства между двумя «языковыми лагерями».

А вот эпизоды с подводными съемками поставлены несколько сумбурно, частенько в кадр попадают лишь крупные планы, а в паре с почти непроглядной мглой, они дают скудное представление о технологии, операции (весьма спорной) и действиях команды, в результате которых слитки все же были извлечены с «Ю-шки» и попали на «союзническую» подлодку.

Компенсирует ряд технических огрехов (имеют место редкие, но невыдающиеся визуальные эффекты) правдивое отображение быта моряков-подводников. Речь идет о работе с приборами, поведении в критических ситуациях и, наконец, внешнем виде подводников, никакого «бального шарма» и белоснежных улыбок. Стоит отметить, немалую роль в формировании настроения картины сыграли музыкальные композиции, сочиненные Иланом Эшкери, мастерски подчеркивающие эмоциональный тон «музыкального» эпизода.

Не может не вызывать уважения факт приглашения в картину российских актеров, и отнюдь не в единственном лице, что называется в народе «для галочки», и совсем не в качестве статистов. Хотя весомость образов различна, все ребята выглядят лаконично и правдиво, защищая честь российской актерской школы.

Впрочем, пестрая команда британцев нисколько не уступит российской, ожидаемо позволяя солировать Джуду Лоу. Для Лоу это, пожалуй, самая сложная и неоднозначная роль последних лет, разменяв привычный образ красавчика-интеллигента в дорогом костюме на сурового депрессивного капитана Робинсона в тельняшке, английский актер прилично рисковал. Но ведь, как известно, кто не рискует, тот по весне оскаром не хвастает…

«Черное Море» к тому же еще и редкий пример зарубежного кино, которое в такое непростое время сумело обойтись без перемалывания косточек нашей великой Родине. Напротив, чем дольше герои находятся рядом друг с другом, тем больше осознают, что их судьбы и взгляды подозрительно похожи, а возникающие первоначально конфликты продиктованы личным нежеланием сотрудничать.

В конечном счете «Черное Море» Кевина МакДональда это не приключенческое кино про подводные лодки или алчные поиски давно утерянного золота, это драма о людях, вне национальностей или политических убеждений, перемолотых лопастями жизни и доведенными до такого отчаяния, которое заставило их рискнуть собственными жизнями, чтобы обрести возможность получить второй шанс. Жаль, но мечты не всегда обращаются в явь…

P.S. Все же идея отказаться от привычного дубляжа в пользу довольно странного закадрового многоголосного перевода оказалась слишком эксцентричной. С другой стороны можно послушать английский Хабенского и услышать «настоящий» голос Лоу.