Русские и британские пенсионеры-подводники - погоня за деньгами в борьбе за жизнь, приключенческая афера - как попытка доказать свою проф пригодность в цифровой век компьютерных технологий на советской субмарине времен Великой Отечественной войны. Как в большинстве американских фильмов - характерное обилие стереотипов и общее сумасшествие русских. При этом такой родной Хабенский, обаятельный русский волшебник-радист Бабай (совпадение ли?) и Севастополь в Крыму - все это, кроме опечаток в заставке, не может не быть приятно нашему зрителю. Хорошая роль Джуда Лоу, уверенный и честолюбивый мужик-шкипер. 

В кино смотрится на одном дыхании, хороший звук способствует погружению в глубины напряжения. Очень сильная и драматичная концовка заставляет 'поверить' и спровоцировала на эмоции, что сегодня редкость, для такого с первого взгляда походного фильма. Фильм понравится мужской аудитории, без исключения - любителям истории, кораблей и фильмов типа 'К-19'.

7 из 10