Нервический молодой человек Пьетро (Элио Джермано/Elio Germano), приезжает из провинции в Рим, чтобы покорять большое кино. Но пока, он по ночам печет круассаны и подыскивает себе квартирку, чтобы съехать от  храпящий во сне сестры. В итоге, Пьетро находит себе дом, за достаточно небольшие деньги, но оказывается, что квартира не без сюрпризов. 

Впервые оставшись ночевать в одиночестве, герой обнаруживает присутствие в своей квартире кого-то еще — отпечаток лица на подушке, странные звуки. Взяв нож, Пьетро отправляется осмотреть жилище и обнаруживает невинно сидящее за обеденным столом семейство призраков, которое он сперва принимает за нелегалов.

Перепугавшись, герой звонит сестре, та приезжает, но все оказывается намного хуже — 'нелегалов' видит только он. Поначалу Пьетро пытается бороться с незваными гостями — ходит с крестом, кричит, требует оставить его в покое. Но, в какой-то момент (героя к тому же бросает его бойфренд), он понимает, что эти живущие то ли в его доме, то ли в его голове существа единственное, что у него есть.

Очень кстати (герою вечно не везет с пробами в кино), призраки оказываются театральной труппой, которая готова поделиться с Пьетро секретами актерского мастерства.  В свою очередь, молодому актеру предстоит разобраться в их страшной истории, которая уходит корнями в далекий военный 1943-й год. В результате такое соседство плодотворно сказывается, как на главном герое, так и на театралах.

Фильм «Присутствие великолепия» комичен и трагичен одновременно. Главный герой, постоянно впутывающийся в какие-то проделки, озабоченная сестра; до абсурдности комичные второстепенные герои — трансвеститы, врач, который лечит ведения заставляя поверить, что вы их  выдумали сами, болтливые продавщицы и другие персонажи, характеризующие современность, олицетворяют собой комедию. Но служат фоном для другой, трагической линии.

Трагичность висит над актерами-призраками на протяжении всей картины, призраками, ведь становиться от не легкой смерти. И труппа живет в состоянии страха, они думает, что все еще живы и на дворе 1943-й год.

Объединяясь, эти линии создают собой трагикомедию, ведь упитанный мальчик-призрак, наблюдающий, как девочка в кафе поедает пирожное - это смешно. А хоть и комичный, но одинокий и к тому же общающийся с призраками молодой человек это скорее грустно.

Такое объединение смешного и в то же время грустного в каждом персонаже в течение всего фильма заставляет сопереживать героям. Отношение  к зрителю, как к полноправному участнику картины было отмечено и на Московском международном кинофестивале, где фильм не получил наград от жюри, но был удостоен приза  зрительских симпатий.