Существуют фильмы, построенные на основе книги или рассказа. Существуют фильмы, снятые на основе сновидений. Существуют фильмы, основанные на реальных событиях. Существуют фильмы, которые не имеют никакого отношения к реальности. А существует фильм «Тайна перевала Дятлова» (The Dyatlov Pass Incident), который основано на реальных событиях, но в то же время он абстрагирован от реальности. Это фильм, который одновременно приближает нас к самым банальным реальностям с сексом, холодом, страхом, и вдруг выбрасывает в какое-то другое измерение, вырывая нас из своих кресел и вжимая в машину времени и параллельные миры, закручивая нас в петлю времени. И этот эффект, честно говоря, действенный – после просмотра этой картины я еще несколько дней ни о чем другом думать не мог, кроме как про события, показанные в фильме, и небальное решение одной из самых загадочных трагедий Советского Союза и мира вообще.

Последний фильм Рэнни Харлина («Кошмар на улице Вязов 4: Повелитель сна» (A Nightmare on Elm Street 4: The Dream Master), 1998 год; «Екзорцист: Начало» (Exorcist: The Beginning), 2004 год; «5 дней августа» (5 Days of August), 2011 год) основано на реальных событиях, которые имели место в 1959 году в Уральских горах. Тогда группа молодых советских туристов, преодолевая один из перевалов, пропала без вести. Позже они были найдены мертвыми, но однозначного ответа о том, что с ними случилось, не найдено и по сегодняшний день. В историю мирового альпинизма это событие вошло под названием «Гибель группы Дятлова», перевал был назван в честь руководителя группы Игоря Дятлова, а место их гибели стало Меккой как для других альпинистов, так и для различных уфологов и исследователей паранормальных явлений.

Насчет причин гибели туристов – существует не один десяток версий, но ни одна из них не выдерживает критики. Самая правдоподобная – это версия насчет инфразвуковых волн, которые напугали туристов и выгнали их на холод почти раздетыми (в результате чего все замерзли), либо версия о сходе лавины. Но рядом с этими версиями выдвигались и конспирологические, и уфологические, версии с алкогольным и наркоманским угарами и т.д. Все эти версии рассмотрены в фильме Рэнни Харлина «Тайна перевала Дятлова».

По сюжету группа американских студентов отправляется в Уральские горы, чтобы провести собственное исследование трагедии, восстановить действия 1959 года и выдвинуть собственные выводы насчет того, что же там случилось. Зрителю все подается в виде документального фильма, который эти студенты снимают. Сами съемки экспедиции начинаются еще в Америке и продолжаются до последнего кадра фильма. Все это – будто бы настоящий документальный неигровой фильм, невольно даже начинаешь верить в это. И тут… Не хочу открывать концовку, ведь впечатление от фильма будет испорчено для тех, кто его еще не видел. Скажу лишь, что ожидать такого варианта окончания довольно спокойной картины я ну никак не мог. Для меня все складывалось плавно в антисоветский американский фильм, в котором будет разоблачена советская система, показано версию насчет специально подготовленного убийства юных туристов (ведь эта версия была основной для единственного члена экипажа Игоря Дятлова, который выжил, - Юрия Юдина, которому «повезло» заболеть на полпути экспедиции, из-за чего он должен был возвращаться назад. По воспоминаниям Юдина, на месте нахождения тел были также найдены солдатские обмотки, которые и наталкивали его на мысль о убийстве его товарищей советским КГБ или армией) и заклеймено советское руководство как человеконенавистницкое.

Творцы фильма попробовали исследовать все версии насчет инцидента, которые существовали до начала их роботы над фильмом. Но в конечном результате сценаристы и режиссер отбросили все предыдущие версии и выдвинули собственную, оценивать которую я не берусь по причинам только тем, что мне придется открыть сюжетную концовку, чего делать не хочется. Поэтому оставляю оценку режиссерской версии на рассмотрение зрителю. От себя добавлю лишь, что моя точка зрения больше все таки приближена к версии уничтожения группы другими людьми, но какими и в каких целях – неизвестно.

Ключ к разгадке (я подозреваю, что даже толчком к такой сюжетной развязке) могут послужить такие книги, как «Дон Кихот» Мигеля де Сервантеса или древнеиндийский эпос «Рамаяна», либо же ночь DCII из арабской памятки литературы «Тысяча и одна ночь». Как видим, способ, использованный сценаристами и режиссером «Тайны перевала Дятлова» не нов, но оттого не лишен своего шарма неожиданности.

Ну что ж, советую просмотреть эту картину всем. К тому же, производство американско-российское с привкусом украинского, ведь главным продюсером фильма выступает Олександ Роднянськый.

P.S. Насчет отдельных минусов, которые на самом деле отходят на задний план на фоне основного сюжета: фильм хоть и мало показывает нам жизнь российской глубинки, на все таки не может обойтись без этого. И тут проступают самые главные проблемы фильма – американцы не понимают, что не может старенькая провинциальная российская бабушка владеть в совершенстве английским языком; так же они не понимают, что глубинка не должна обязательно выглядеть как деревня XVIII века с бытом того времени и отношением местных к гостям. Но это детали, на которых особенно не стоит заострять свое внимание.

Кому стоит смотреть: любителям псевдодокументалистики, фильмов ужасов, фильмов на горную тематику. Для общего настроения советовал бы смотреть всем, вряд ли будете жалеть.

Кому не стоит смотреть: родственникам тур-группы Дятлова, альпинистам и людям, которые разбираются в горной тематике, сторонникам кровавых фильмов ужасов.