После просмотра «Битвы экстрасенсов», я, как и многие другие загорелась этой историей. Прочла разные статьи, книги, просмотрела документальные фильмы. Узнав о том, что в скором времени выйдет и фильм, ждала его с нетерпением. И вот он вышел и вот моя рецензия.

Послевкусие от увиденного осталось неразборчивое. Наверное, я не смогу поставить фильмы мало баллов или назвать его ужасным, так как сама история Дятлова всё-таки очень нравится, а фильм непосредственно о ней рассказывает. Но как пытаться разгадать тайну, если версий много, а фильм идёт 1 час 20 минут и нужно что-то выбрать?

Конец несмотря на всю его 'странность' и возможно 'абсурдность', мне понравился. Просто понравился, несмотря на то, что он как и вообще всё, непонятен: он не ведет к разгадке тайны. Он заставляет еще больше задуматься и еще больше теряться в догадках. А ведь все ждали именно разгадки. Но как ее разгадать, если правду на самом деле никто не знает? И нельзя угодить всем: кто-то за мистику, кто-то за лавину, кто-то за огненные шары, кто-то за какие-то эксперименты правительства.

Плюсы фильма:

 — актеры справились со своей ролью на хорошо (в начале показанные как веселые студенты, которые шутят и пока еще не знают, во что ввязались, на протяжении фильма становятся более серьезными и реально осознающими, где они всё-таки оказались)

 — жанр в стиле «Паранормального явления» (несмотря на дрожащую камеру, люблю эффект присутствия, он пугает и завораживает, ловишь каждый кадр и боишься что-то упустить)

 — концовка (просто вот понравилась, неплохой ход).

Минус фильма:

 —  много различных версий (для всех, на любой вкус). И что уже правда, а что вымысел, решать зрителю. Возможно, это был самый лучший вариант, дабы не обидеть всех.

Я поставлю фильму 

7 из 10