Случилось так, что печальная история дятловцев дошла до меня (через СМИ) лишь в 2013 году; до этого -- не припомню каких-либо сведений. Но нечто подобное мне снится, начиная с далёкого детства!

   Снится не этот конкретный, и даже не горный пейзаж, но сюжет о таинственной пропаже 'группы товарищей', ушедших 'прогуляться' в некое таинственное место и не вернувшихся. Бывало, отправлялась (во снах) и с расследованием по этому маршруту - не находя разгадки, но только убеждаясь в том, что место 'нечистое'...

   Насколько мне известно, американские кинематографисты не любят оставлять загадки неразгаданными. Если они не 'приделывают' к экранизациям благополучный конец, то, во всяком случае, представляют определённую версию из числа возможных.

   Так произошло и с этим фильмом. Правы ли те, кто считают, что на основе совсем нешуточных давних трагических событий сляпан низкопробный 'ужастик'? Я бы не сказала, что низкопробный. Для каждого человека есть что-то в большей степени страшное, а что-то в меньшей; авторы фильма постарались собрать побольше страшного воедино. И, конечно, наиболее (по их мнению) вероятное: секретные эксперименты, проводящиеся там доныне(!) и не могущие стать достоянием гласности, тем паче для 'предполагаемого противника'. Есть некоторая аналогия с 'Обителью зла', а конец и вовсе 'напрягает', заставляя мучительно припоминать, у кого же из персонажей была за ухом такая татуировка...

   А затянутую 'прелюдию' не числю в 'минусах' фильма. Извилисто, но неумолимо она подводит к развязке, и, как я убедилась, пропуск чего-либо в предыстории новой трагедии ведёт к её неполному восприятию, к недопониманию; тогда-то она и может показаться примитивной 'пугалкой'.

   Песня в конце фильма воспринимается как поминальная - и по дятловцам, и по 'искателям приключений' нового поколения (тем паче, что она на английском языке). 'В жизни всегда есть место подвигу', но все они отдали свои жизни - непонятно чему, и вот этот факт, на мой взгляд, сам по себе - отдельная и немалая трагедия.

8 из 10