Наткнулся на кино с неоднозначным названием, в списке от А до Я он был последним, так сказать представлял собой что то сладенькое, с первых минут сюжет захватил и не отпускал на протяжении всего фильма, чувствовалось что ближайшие полтора часа будут наполнены приключениями, а по другому и быть не могло тема про море, судна, сокровища на дне не оставит равнодушным никого.

  По подбору персонажей скажу так вся эта тема про то как Америкосы не любят Россию и всё что с ней связанно уже протёрта до дыр но даже и в этом случае есть за что зацепиться, две абсолютно разные идеологии, субмарина, и такое черное море, создают не передаваемую атмосферу грядущих приключений, так же симпатизирует что Русскую часть команды показали не абы какими ребятами а профессионалами своего дела, а субмарину с виду казавшейся ржавой 'консервной банкой' безотказным шедевром всего отечественного которое не нуждается в протирании пылинок и регулярной чистке умеющие работать будучи разбитым в хлам.

  За исключением нескольких недочётов отличный сценарий, хорошая актёрская игра, хочется отметить Константина Хабенского пусть его роль оказалась с торпедированием тела за пределы субмарины в самый разгар событий но зато как!

  Касательно физики фильма иногда казалась что это проходит совсем не на глубине моря под толщей воды с просветом фонарей на 5-10 метров а в слегка мутненьком бассейне при приглушенном свете. Однако отбросив всё это кино оставляет вполне позитивный осадок, затронутая тема алчности человека при виде горы золота сразу же примеряется на себя и начинаешь задумываться 'а как бы поступил я на их месте, в такой ситуации' 

 Фильм хорош, режиссёр молодец, сценарист браво! 

  8 из 10