Не знаю, почему людям так не понравился этот фильм, однако по сравнению с тем, что в последнее время выходит на экраны, Тайна перевала Дятлова является шедевром.

Причина проста: сюжет довольно оригинален, да и вообще в фильме не так много банальностей, как в большинстве других фильмов про 'группу молодых людей'.

Из плюсов (помимо оригинального сюжета) хотелось бы выделить так же очень хорошую операторскую работу (по сравнению с другими мокьюментари здесь нет ужасной тряски камерой и прочих 'прелестей', присущих этому жанру) и довольно неплохую игру актеров.

К минусам, несомненно, стоит отнести довольно большое количество ляпов (например, камеру, которая 54 года проработала на одном заряде). Впрочем, не стоит забывать, что мы смотрим не документальный фильм, а триллер\ужасы.

В целом фильм рекомендуется к просмотру, но как оригинальный триллер, а не разгадка 'тайны перевала Дятлова' (за этим стоит обратиться к многим документальным источникам).

7 из 10