Начиная смотреть 'Тайну перевала' надо хорошо понимать, что режиссер фильма - Ренни Харлин. 

Фильмы Ренни Харлина становятся культовыми не из-за дорогой компьютерной графики, или идеально связного сюжета, или физического и психологического правдоподобия. Нет.

А потому что в каждом фильме Ренни Харлина есть шикарные моменты, которые запоминаются на всю жизнь. И потом хочешь найти этот фильм и пересмотреть именно эти несколько моментов. 

В 'Глубоком синем море' это моменты, где резко заканчивается пафосная речь С. Л. Джексона, или неожиданное происшествие с главной героиней в конце вопреки всем законам жанра. В 'Долгом поцелуе на ночь' - это момент, когда Джина Дэвис обнаруживает в себе искусство работы с ножом и думает, что раньше была шеф-поваром, и запоминающаяся боевая хореография на коньках. В 'Скалолазе' - это культовая сцена в начале фильма, где Сталлоне не может удержать альпиниста. И кроме этих шикарных сцен, большая часть фильма выполняет скорее служебную функцию.

В 'Тайне перевала Дятлова' тоже есть несколько шикарных и запоминающихся сцен. И ради этого, можно простить логические несостыковки, неправдоподобное поведение персонажей, не очень продвинутую компьютерную графику, псевдодокументальный манер съемки. Начинаются эти запоминающиеся моменты где-то с середины фильма, поэтому нужно этого терпеливо дождаться.

Фильм производит определенное впечатление. Полдня думал над 'петлей'. Логические несостыковки заставляют самому додумывать многие вещи, и все более-менее становится на свои места. В плане ужасов это далеко не самый страшный фильм, но лица из завершающей части фильма потом всю ночь всплывают и мешают спать.

7 из 10