'Если перед тобой закрывается одна дверь, всегда приоткрывается другая дверца. Надо лишь постучать'.

Эстетика мелодраматизированной комедии, доведенной до белого каления или, иными словами, фарса, - явление весьма характерное для итальянского театра и кинематографа. И дело не только в крикливо-сварливой тональности речи аппенинцев, их кипящей южной крови или оглядке на всех и вся сквозь очки подозрительности и таящейся в кустах потенциальной вендетты. Во всем виновата их органическая неспособность серьезно смотреть на вещи, толково, трезво, рассудительно оценивать происходящее и особенно самих себя. И быть может именно поэтому столь привлекательной и свежей выглядит стилистика картин Ферзана Озпетека, режиссера, за более чем три десятилетия практически полностью натурализовавшегося в Италии, но чья принадлежность к нации гордых османов бойко и зычно дает о себе знать.

Его девятая полнометражная картина продолжает ясно наметившуюся творческую тенденцию, а точнее интерес к доброму психологическому юмору ситуаций. Юмору остроумному и остроязыкому, возникающему спонтанно, сиюминутным порывом. Не зная снисхождения к человеческим порокам, этот юмор все же не задыхается в колкостях, всегда оставаясь добродушным и самоироничным. Но особую прелесть фильмам Озпетека придают щедро рассыпанные отсылки к новостям и злободневностям, волнующих обычных читтадини, будь это намеки на нелегальных мигрантов, эвфемистически называемых 'экстра-коммунитариями' (страшное ругательное слово, произносимое только шепотом и в присутствии адвоката), или мощная консистенция гей-тематики, лишенная, правда, театрализованной пошлости. Именно такого рода любовная игра с деталями создает не только ощущение серпантинчатого праздника, хлопушек и задорного веселья, но и изумительный эффект некоего стоп-кадра эпохи. 

На этом фоне история Пьетро Понтекьевелло (Элио Джермано), наивного провинциала-недогея, перебравшегося в Рим, чтобы покорять актерские подмостки, а по совместительству штопающего по ночам круассаны, - уходит на второй план. Поиски себя, своего призвания, своей половинки застревают где-то на этапе когнитивного диссонанса с собственным рассудком, но великолепное присутствие то ли в доме, то ли на авансцене его больного воображения горстки непонятно откуда заброшенных судьбой людей постепенно возвращает ему душевное равновесие и уверенность в себе. То помогая, то мешая Пьетро в этом смысле, к общему фуршету то и дело присоединяются колоритнейшие персонажи его многоюродной сестры (Паола Миначчиони), актеров труппы Аполлонио (из которых выделю Маргериту Буй и юного Маттео Савино). Также запоминаются эпизодические, но яркие сцены с Ливией Морозини (89-летняя Анна Проклемер), с неуемной домохозяйкой Джеей (Джеа Мартире), с девочками-припевочками у барной стойки, пекарями-азиатами и конечно же, угарно-умилительной транссексуалкой.

'Magnifica presenza' - это не только забавная вещь в себе или серия частушек, это еще и спектакль о судьбе и открывающихся возможностях, поэтому здесь есть место и серьезным мыслям. Чистая комедия, беспластовая, поверхностная, возможна только в пирожных голливудских проектах. Где еще, например, встретишь такое трепетное отношение к творчеству старых мастеров? Но кроме прозрачных аллюзий на 'Бесславных ублюдков' Тарантино, на 'Трансамерику' Таккера и 'Завтрак на Плутоне' Джордана, на фильмы Кастеллани, Висконти, Трюффо, Озпетек не стесняясь цитирует и самого себя (особенно его пленяет десертно-кулинарная тема, столь изящно обыгранная в 'Mine vaganti' и 'La Finestra di fronte'). Потрясающий баланс между плотностью смыслового потока и легкостью подачи, а следовательно, и зрительского восприятия - один из козырей режиссера. И если добавить к этому неизменно талантливо подобранный к контексту музыкальный материал и предельно выразительный выбор операторских ракурсов, то стоит ли удивляться европейскому успеху этого авторского проекта?

Остается только сожалеть об идиотизме горе-локализаторов, которые в очередной раз испоганили название картины, кажется, не без помощи печально известного переводческого сервиса. Хотя сервис яростно защищается, утверждая, что дело все-таки в идиотизме локализаторов. Вся надежда теперь на прокатчиков, у которых есть в запасе еще парочка месяцев, чтобы исправить ситуацию и донести до зрителей сие 'Великолепное присутствие'!