Давно смотрела этот фильм, потом - да-да еще и пересматривала. И при всем своем желании не вижу в нем никаких особых изъянов: это ужастик - крепкий, основанный на реальных и весьма леденящих душу событиях, которые так и остались под покровом тайны вот уже более полувека (все из кое какого пальца высосанные нелепые объяснения и версии вроде Ракитина выглядят более чем притянуто за уши).

Сюжет развивается динамично, сначала нам весьма честно показывается российская РЖД, потом российская глубинка, потом царственная и морозная уральская зима, а потом разухабистые туристы-приколисты суют свои задницы - куда? Правильно - в самое пекло.

 С первых кадров понятно, что ничего хорошего молодых остолопов в снежной Раше не ждет.  Хорошо передана атмосфера довольно жуткой безысходности на фоне суровой красоты зимней природы и гор. Ни одной минуты просмотра я не скучала и не думала  'ОМГ, когда ж вас начнут убивать'. Версия случившегося очень даже интересная с точки зрения триллера. 

Вердикт: не шедвер, но крепкое, годное к просмотру кино.

8 из 10