В конце января 1959 года группа из девяти человек, под руководством опытного туриста Игоря Дятлова, отправилась в поход на Северном Урале - границе Свердловской области и Пермского края. Их целью было восхождение на гору Отортен, приуроченное к XXI съезду КПСС. В ночь с первого на второе февраля туристы погибли при странных обстоятельствах. В связи с невозможностью объяснить причины смерти власти выставили официальную следующего вида: 'Гибель от переохлаждения в результате воздействия непреодолимой силы'. Дальнейшее расследование дела получило глиф 'Совершенно секретно'. 

Сюжет. А вот американская группа молодых энтузиастов решила провести самостоятельное расследование этой загадочной трагедии. Инициатор группы - американская студентка Холли Кинг, буквально вызубрившая все детали 'Дела о гибели тургруппы Дятлова'. Суровые Уральские Горы встречают гостей не совсем гостеприимно, посылая различные знаки, что лучше им держаться подальше от того места. Тем не менее все же дают шанс чрезмерно настойчивой студентке приоткрыть занавесу тайны.

Хороший сюжет. Вообще становится модным сегодня брать необъяснимы загадки и снимать по ним псевдодокументальные фильмы.  Признаюсь честно, дух фильма полностью совпадает с 'Запретной Зоной'. Поэтому заранее можно предположить, не зная развязки сюжета, что за всем стоит правительство, что они скрывают что-то необычное, недоступное для понимания обычных людей.

Немного фантастичный сюжет. Конечно такого развития сюжета я не ожидал, даже в самых необычных представлениях его развязки. Впрочем, меня это немного удивило, но я не расстроился, так как люди не могут разгадать эту тайну больше 50 лет, поэтому что-то подобное по логике должно быть. По крайней мере в этом фильме.

Понравился псевдодокументальные ответвления сюжета: выживший Ю. Е. Юдин, судьба которого очень интересно обыграна в фильме в связи с конспирологической теорией, выживший свидетель - женщина, утверждающая, что видела не девять трупов дятловцев, а одиннадцать... 

Однако следует помнить: это - ФИЛЬМ! Псевдодокументальный фильм-фантастика. Поэтому не нужно удивляться или огорчаться чрезмерной фантастичности. Хотя я считаю, что фантастики тут и вправду много, ее можно убавить, повысив мистику сюжета.

И все же я просмотрел фильм на одном дыхании, люблю теорию заговора и необъяснимые вещи. Мне лично интересно, как Викрам Вит и Ренни Харлин высказывают свою точку зрения на этот счет.

Актеры. На мой взгляд эта группа напоминает дятловскую. Тоже альпинисты, тоже энтузиасты, студенты... и тоже две женщины в группе. Каждый из актеров справился со своей ролью просто превосходно. Примечательно, но в фильме нет лишних ролей. Все, абсолютно все герои играют определенную роль, даже бармен и водитель из бара.

Музыка. Дарк-эмбиент. Такая музыка просто необходима для фильмов подобного жанра. 

Резюме. Немного необычно, немного переиграно, немного гипертрофировано. Но, фильм посмотреть, и иметь его в коллекции, однозначно стоит. Перед просмотром рекомендую изучить 'Дело о гибели тургруппы Дятлова', чтобы на многие вопросы у зрителя уже были готовые ответы.

Заслуженные 

7 из 10