Во время Второй Мировой войны огромное количество подводной техники было похоронено на дне морей, в которых Гитлер вёл ожесточённую идеологическую борьбу с союзными войсками, но по предлагаемой предыстории фильма «Чёрное море» от постановщика политической «Большой игры» и римского «Орла» Кевина МакДональда, мало кто знает, что до того, как на европейском континенте разгорелось опаляющее пламя войны, товарищ Сталин согласился на договор о ненападении на Советский Союз и передал Гитлеру две тонны золота, которые так и не увидели нервозного, усатого заказчика, успешно схоронившись на немецкой подводной лодке на дне Чёрного моря. Случилась война. Подобные псевдоисторические офшорные договорённости присутствовали в картине Андрианова «Шпион», но здесь кульбит-завязка описан всего-лишь в двух словах, предоставляя достаточно места собственному воображению, обрывающемся современным повествованием картины, в которой главный герой, подобно ржавеющим военным судам, оказался выброшен, уволен с хорошей работы в компании «Агора», где он не один десяток лет поднимал суда, не забывая о профессии подводника и звании капитана. Судьба или удачное поначалу стечение обстоятельств, даруют Робинсону шанс реабилитироваться не только финансово, найдя-таки золото, но и психологически, доказав ещё раз самому себе, что личная карьера и жизнь не закончена.

Кевин МакДональд, как и в предыдущих работах не орудует большим бюджетом, поэтому ожидать от «Чёрного моря» масштабного дорогого, и уж тем более боевого действия на глубинных водных просторах не стоит. Сюжет не предполагает яркого экшена подобно «Ю-571» или «Охоте за Красным октябрём», здесь разношёрстная команда из бывших подводников в составе которых половина англичан и половина русских, нелегально выходят из порта Севастополя на очень старой советской дизельной подлодке в надежде проникнуть на затонувшую субмарину с тяжёлыми вожделенными слитками на борту. Помимо места действия картины, избравшей глубины моря и замкнутые пространства лодки, которые в современном кинематографе редкие представители, картина интересна именно командным составом в котором все персонажи, объединённые общим делом, согласно известному киноштампу вступают в сначала скрытую, а потом уже и открытую грызню за добычу, благодаря обоюдному недоверию и даже страху. Именно этому аспекту МакДональд уделил достаточно времени, показав, что не только «свободные» люди Штатов и их правители всё ещё как огня боятся исчезнувший с лица Земли Советский Союз, но и англичане, отдельные представители которых благодаря своей неуравновешенности и тупости подливают масла в огонь или вонзают нож в спину.

Отголоски холодной войны в американском и европейском кинематографе чувствуется до сих пор, но МакДональд в «Чёрном море» эти предубеждения и страхи сделал движущей силой, с лёгкостью нагнетающей тревожную обстановку в и без того закрытом пространстве. Режиссёрская работа картины отличается ещё тем, что клюквы со стороны русских или в отношении них совершенно не будет. Здесь они даже благоразумнее, нежели некоторые лживые и трусливые британцы, правда от парочки исконно русских фраз и выражений МакДональд отказаться не смог. Это приятно. Удивляет к тому же сильный актёрский состав картины в которой поровну распределены силы и экранное время. Безусловно на первом месте Джуд Лоу, благодаря которому этот фильм вообще был замечен и просмотрен. Его Робинсон небрит, депрессивен, но всё ещё надеется когда-то встреться со своим сыном, которого забрала глупая жена, из-за того, что её моряк слишком долго плавал. Скут МакНери подобно другим фильмам был всё так-же подозрителен, а Бен Мендельсон, сыграв на должном уровне просто выбешивал. Остальные члены англоязычного экипажа интересовали значительно меньше российских актёров в неожиданно сочном составе занятых в одном фильме. Константин Хабенский как частый гость большого экрана, в «Чёрном море» играет Хабенского, поэтому впечатлил лишь свои присутствием в одном кадре с Лоу, а не менее известные Григорий Добрыгин, уже имеющий хороший опыт работы в зарубежных картинах,  Сергей Пускепалис, выбравшийся из затопленного метро, Сергей Векслер, защищавший Коренева и Сергей Колесников, некогда плетущий интриги за спиной крепкого орешка, вполне были способны создать отдельную команду, если бы российские продюссеры вспоминая о зрителях искали нормальные сценарии.

«Black Sea» однозначно не ровня тем старым добрым подводным и надводным боевикам, но режиссёр с уважением отнёсся к элементам, обязательным в подобных сюжетах, создав весьма напряжённый приключенческий триллер про свеженабранную команду подводников, сложность в общении между которыми разваливает экипаж на части, а главный герой, постепенно осознающий настоящие ценности в сложившихся ситуациях, принимает правильные решения. От общего к частному, сюжет, через погружения и аварии, приводит к неутешительному концу, но находит умиротворение именно в главном герое, которого в отличии от начала фильма, в финале можно назвать настоящим человеком. Сея подводная и опасная англо-российская авантюра при помощи далеко не самых популярных сценаристов, художников и композиторов остаётся вполне зрелищным фильмом, весомыми аргументами к просмотру которого является необычный актёрский состав и редкое для нынешнего разнокалиберного кино место действия.

7 из 10

«Дожили - от своих шифруемся»