Фильмы Ферзана Озпетека всегда заслуживают аплодисментов, как после опущенного занавеса после спектакля.

'Magnifica presenza' почти вялотекущая, но симпатичная картина о парне Пьетро, поселившегося в доме с незваными 'гостями' - весьма колоритнейшими персонами. 

Поначалу его это страшно пугает, потом он 'притирается' к этой колоритной компании стендап артистов. Старинный дом превращается в театральную площадку.

И вся эта карусель из исчезновений, появлений, признаний, сумбура затягивает и оставляет в легком недоумении. Почерк Озпетека не поменялся и здесь- тут вам и геи, и жизнерадостные трансвеститы, и кулинарные изыски, и конечно музыка - волшебная Perfidia в исполнении Нат Кинг Коула, и горьковатая песня в исполнении турецкой исполнительницы Сезен Аксу, которая и была основным лейтмотивом картины.

Озпетек все же очень любит именно женских персонажей. Причем в его фильмах почти не найдешь молодых и зеленых, обычно это дамы преклонного или бальзаковского возраста, которым есть что рассказать зрителю. Уверенные в своей неотразимости, незадачливые в отношениях с мужчинами, ранимые и непробиваемые. 

Театральность сюжета никогда не мешала Озпетеку раскрывать характеры своих героев и сквозь их призму - поступки.  'Великолепное присутствие' это замечательная, добрая, хоть и с налетом грусти, комедия о человечности и дружбе. И конечно о том как найти себя.

9 из 10