Посмотрел, лёжа в психбольнице, «Тайну перевала Дятлова». Прежде всего, это — очень хороший фильм ужасов, а затем всё остальное. Уже по жанровому определению фильма неправы все те въедливые отечественные зрители, которые, выискивая неточности и ошибки и обвиняя создателей в невнимании к деталям, пытаются доказать, что те так и не поняли «загадочную русскую», вырастили развесистую клюкву, а в худшем случае оскорбили память погибших туристов, решив на ней подзаработать. Ничего подобного: главное, помнить, что мы смотрим собственно фильм ужасов в полном смысле слова.

Начну с того, что сама история группы Дятлова не просто ужасна, от неё веет прямо-таки первобытной жутью. Огромную роль играет при этом место трагедии, очень точно воссозданное в фильме. Перед нами поросшие на склонах хвойным лесом горы, не очень высокие, но крутые, почти сплошь покрытые снегом, и только местами проступают скалы каких-то нездоровых оттенков серого, коричневого или чёрного. Про такие места профессиональные альпинисты говорили, что не может быть ничего страшнее, чем горы, с которых вроде бы должен был сойти снег, но именно в этом походном году так и не растаял (к проблеме «именно этого походного года» в фильме я ещё вернусь). 

Чудесные виды могут стать находкой для любой картины, но никак не для фильма ужасов: дело в том, что под ярким солнечным светом, на фоне блестящего снега попросту негде спрятаться носителю зла. Создатели фильма решили эту задачу на высоком техническом уровне — разумеется, в некоторых кадрах можно кое-кого (или кое-что) увидеть, но оно движется слишком быстро, чтобы его поймал наш взгляд, быстрее, чем герои, и даже быстрее, чем камеры в их руках. Нам словно говорят: здесь зла нет, посмотрите, а ещё лучше — приезжайте на перевал и убедитесь в этом сами.

У зрителя возникает острое желание перемотать плёнку — чем и занимаются персонажи в финале, в отчаянии пытаясь разгадать гнетущую тайну. К этому, однако, нас подталкивает режиссёр, так как весь фильм есть не что иное, как «перемотка плёнки», впрочем, об этом я ещё скажу. По контрасту с горами и лесами другая, собственно ужасная, половина фильма проходит под землёй, где любительская камера, на которую и ведётся запись, начинает давать сбои — на ней можно увидеть что-то совсем не то. Ужас в замкнутых пространствах хорошо известен всем: это клаустрофобия, помноженная на страх перед настигающим преследователем — от него некуда деться. В этом смысле создатели фильма «обманули» нас опять, ложным спасением героев, вроде бы выходящих в «большой» мир: да, они вышли, вот только когда именно?

Естественно, главная пружина страха, «ужасное ужаса» в «Тайне перевала Дятлова» — теория заговора и глубоко укоренённая, ставшая почти бессознательной боязнь американцев перед всем советским и почти перед всем русским. Но на сей раз грань этого ужаса гораздо тоньше — американцы боятся уже советского наследия, взятого к тому же на фоне странных экспериментов их собственного правительства.

Ещё немного о представлениях. Самым смешным доказательством того, что в фильме как раз очень мало стереотипов американцев о России служит то, что герои без особых проблем встречают на Урале неплохо говорящих по-английски людей — эх, если бы это и в действительности было так!... А вот другое мнение осталось — о всемогуществе государственного тела, направляющего крепкую мозолистую руку КГБ-ФСБ с выпущенными из неё когтями. В самом деле, кто те странные люди, которые спускают лавину или приходят (попутно объясняясь по-английски) на выстрелы из ракетницы? Однако, эти моменты имеют точно такое же отношение и к сюжету — за сим я их оставляю, скажу только, что в них «прокручены» все основные версии гибели группы Дятлова, начиная от «Зачистки» и кончая инфракрасной звуковой волной, приведшей к помутнению рассудка. Последнее, в частности, проявляется в многочисленных и кажущихся необъяснимыми помехах на ведущей непрерывную запись камере.

Теперь собственно об ужасе. Кроме мастерского нагнетания атмосферы в первой части фильма — о чём я уже говорил в связи с располагающим к подобному впечатлению ландшафтом — есть и собственно носители зла: существа (назовём их, за неимением лучшего, так). Пока они не появились, нас пугает именно возрастающая степень напряжённого ожидания встречи с ними, а когда она происходит, мы испытываем некоторое разочарование: монстры страшны, всё так, но, к сожалению, практически списаны, очевидно, со своих дальних родственников — тварей из «Спуска» (отмечу и ещё одно лежащее на поверхности  сходство — тот фильм также повествует о не слишком удачном горном туризме). Вроде бы с этого момента «Тайна перевала Дятлова» превращается в представителя весьма банального жанра «выживательного» фильма ужасов, но его спасает финал — создателям в очередной раз удаётся обмануть наши ожидания.

По сути, за всем ужасным в фильме кроется проблема времени: оно циклично, и очутившиеся в подземелье герои убивают сами себя, будучи при этом найденными на склоне перевала в том же злополучном 1959 г. («лишние» два тела, о которых мимоходом сообщается в начале). Главная героиня видела в детстве оказавшийся вещим сон. Всё предопределено. Но если в выживательных ужасах самое страшное, что может случиться с персонажами — чрезвычайно мучительная смерть (собственно, они и пытаются — как правило, тщетно — выжить), то «Тайне перевала Дятлова» всё ещё хуже: это бесконечное повторение одного и того же, тотальный вечный ужас. И просто так с этим уже не справиться. И тайна перевала Дятлова остаётся по-прежнему нераскрытой. А я, как любитель и поклонник фильмов ужасов, могу только порадоваться, что общими американо-русскими силами был снят ещё один достойный образчик жанра.