Что же,  постараюсь описать этот ужастик, подчеркнув его плюсы и минусы.

Начну, пожалуй, с плюсов. Сначала, когда были поданы первые идеи про Снежного Человека и НЛО, я подумал, что сейчас опять завернут на 1,5 часа сказку  'Про любимого Снежного Человека', но просматривая фильм дальше очень даже порадовался, когда из-за леса из-за гор показалася чудненькая, ну просто милейшая бабайка (которая, кстати говоря, до определенного момента держала меня в особом напряжении)! Это первый сюрприз.

Дальше, я очень порадовался за перемещение во времени и пространстве, кстати нельзя было не отметить отлично оформленный портал-пещеру. Сюжет из-за этого получился такой с изюминкой, но об это по позже. Естественно, можно отметить также хорошее качество съёмок, хотя съёмки и происходили от лица действующих персонажей. 

Вот, пожалуй, и все...

Теперь приступим к минусам, занимающим  в этом фильме большую часть.

Начнем с маньяков-россиян, которые почти укутали всех путешественников лавиной (но тут меня порадовал один момент, было предположение, что это взрывающиеся горные козлы, этот момент меня здорово повеселил), застрелили походного пикапера и закрыли их всех в подземной лаборатории(хе-хе).

Естественно, больше всего не порадовала меня подземная секретная лаборатория. Действительно, соглашусь, с писавшими выше критиками, это совершенно за тёртая и скучная легенда, могли бы поломать голову и придумать что-нибудь по-интереснее.

А так я недавно подсел на фильмы ужасов и вот всё натыкаюсь на кровавое месиво, а бабайки уж очень меня порадовали поэтому:

7 из 10

P.S. На счёт заголовка, американцы уж не обижайте вы наших военнослужащих, а то действительно так выглядит как-будто мы бессердечные тупые пни.