Фильм Черное море вызывает противоречивые чувства. Я люблю подводный флот и поэтому с большим интересом просматриваю фильмы на данную тематику. Достойных фильмов про подводный флот не так уж и много, но можно выделить, несомненно Das boot - в своем роде классика жанра, К -19, U - 571, 72 метра и наверно к этому списку я причислю и данную киноленту. Чем-то данный фильм напоминает смесь 72 метра и Глубина, но без мистики. 

Но что же режиссер хотел показать в данном фильме? Как алчность способна погубить людей, либо жизнь подводников и ту реальность, с которой они сталкиваются в длительных плаваниях. Если говорить о субмаринах, то они делятся на дизель-электрические и атомные.  Дизель-электрические лодки, которые называют также 'ныряющие лодки', для подзарядки аккумуляторов необходимо всплывать на поверхность, либо плыть на перископной глубине (11 метров) под шнорхелем (труба для вентиляции лодки и доставки кислорода для дизелей), кстати этот момент был отражен в фильме. Атомные субмарины это истинные подводные лодки, способные уходить в глубину на несколько месяцев без всплытия, дальность и длительность похода ограничена только провиантом. Экипаж месяцами не видит солнце и небо и многие по нему скучают и увидят ли они его снова. Наверно, такие мысли посещали капитана в данном фильме, когда он в последний раз смотрел в небо.  Весьма странно капитан набрал команду: половину британцев, половину русских. Ведь каждый подводник знает что, если выживают, то выживают все, если погибают, то тоже все. Экипаж это единый организм и каждый знает, что его жизнь зависит от его товарища. Если происходит внештатная ситуация, то помощи не будет, надеяться нужно только на себя, ведь вы находитесь глубоко под водой, в сотнях милях от берега, никто не знает где вы и ваше жизнь зависит только от вас. И в фильме это отражено, когда команда действуют как единый организм, то преодолевает все препятствия, но когда преобладает жадность, мелкие обиды, злость - это ставит крест на любом деле. На подводной лодке  экипаж это семья, где есть глава - капитан, которому все подчиняются и доверяют ему свои жизни. Это хорошо отражена в фильме К-19, когда двоевластие чуть не привело к гибели лодки, бунту, гос. измене, войне. 

Визуально фильм исполнен неплохо, можно, конечно, придраться к некоторым мелочам в фильме, но это того не стоит. 

Рекомендую ли я его посмотреть? Да. Но, если интересуют данная тематика, обязательно, посмотрите фильм 72 метра и Das boot.

P.S.Первые экипажи подлодок набирались из добровольцев с надводных судов. Первые лодки были крайне не надежны, теснота, духота. Но почему же люди шли туда и оставались? Как говорил один моряк: 'На лодке есть чувство братства, которого в надводном флоте нет'. Нет отличия между офицером и матросом. Экипаж это семья и если погибают то все вместе, если выживают то тоже все вместе. Так было, есть и будет.

P.P.S: То, что принадлежит морю в море и останется, золото ли это, либо моряк, который все отдал ради моря.