После 'Присутствие великолепия' я поняла одну вещь: надо почаще смотреть подобные фильмы. Почему? Ответ прост: они вдохновляют.

История интересна. Правда, поначалу я опасалась, что 'странное нечто, происходящее в доме Пьетро' будет устрашающим, но я, к счастью, ошибалась: оно абсолютно соответствует названию фильма. Оно великолепно.

Наивный, добрый, порядочный Пьетро заставляет ему сопереживать. 'Неудачливый гей' - единственное, что периодически коробило (меня могут обвинить в гомофобии, но от этого я толерантнее к сему извращению не стану). Однако, с другой стороны, если бы у главного героя не было бы этой...особенности, он вряд ли смог бы так тонко прочувствовать присутствие великолепия.

Труппа Аполлонио. Призраки или реальные люди? - первый вопрос, который задают себе зрители и на которые могут получить ответ, только досмотрев до конца (или не могут). Думаю, в этом вся прелесть фильма - в его неопределенности, неоднозначности. Но вернемся к актерам. Они блистатальны, потому что мастера своего дела. Профессионалы, которые серьезно относятся к театру и выкладываются с лихвой, при этом не забывая сохранять лицо.

Филиппо (Беппе Фиорелло). Взял на себя роль лидера, занимает самую активную позицию. Было в актере что-то такое, что приковывало взгляд. 

Лиа (Маргерита Буй) - воплощение зрелой женственности. Элегантна, роскошна, чувственна.

Беатриче (Виттория Пуччини). Она тоже элегантна, но по-своему. Ее элегантность более легкая, воздушная, подвижная. 

Юсуф (Джем Йылмаз) - наиболее колоритная фигура из всех. Легкость чувства юмора уживается с некоей грузностью героя, его основательностью. Беатриче и Юсуф - удивительная пара.

Елена (Клаудиа Потенца). Строгая, точная, порывистая, и вместе с тем также тонко чувствующая, она была ярким контрастом по отношению к той же Лии. И мне это понравилось.

А Иван (Маттео Савино), любознательный толстый мальчик, был своеобразным украшением труппы. 

Они служат искусству и живут в своей реальности. Только маленький вопрос: в какой такой реальности?.. Разгадка удивительна.  

Привлечь внимание может и хорошая комедия, и приличная драма. Но зацепить способен только неоднозначный фильм. Фильм, в котором есть несколько вариантов развития событий; фильм, который каждый зритель поймет по-своему. И выделит из всего произведения для себя что-то свое. 

Ну вот, кажется, все. И вроде бы, я написала совсем не то, что хотела. Но одно мне известно точно: 'Присутствие великолепия' - глоток свежего воздуха после долгого нахождения в темной комнате. 

10 из 10