Фильм 'Тайна перевала Дятлова' принес мне неожиданное открытие. Оказалось, что я едва не упустил из внимания нетривиальную развязку истории, погрузившись в атмосферу ледяной тайны и скрытой опасности.

Несмотря на выбранный жанр псевдодокументалистики, фильм снят очень красиво и достоверно. Кажется, настолько, насколько это вообще возможно для американского фильма, снятого в России. Это становится понятным, когда в титрах не меньше половины имен оказываются русскими. Красота пейзажей, внимание к деталям, почти без гротеска переданный русский быт, нормальность героев и зовущая к себе тайна делают просмотр приятным, несмотря на то, что 'ужасы' совсем не торопятся показываться - или благодаря этому? Но они обязательно будут.

Возможно, именно поэтому, когда неумолимо, как сверло дантиста, приблизилась жуть, я почти потерял логическую нить сюжета. Несмотря на то, что на нее указывают даже не намеки, а ждущие объяснения показанные факты. Смешно, но если бы не вопросы, прочитанные в отзывах к фильму, я даже не догадался бы, где* они оказались. И что* случилось с группой Дятлова. Все ответы сняты на пленку!

Отдельной благодарности заслуживает упоминание 'доктора Онищенко' в 1959 году, и цитаты из Курта Воннегута.