Официальная версия происшедшего с группой Дятлова, доходчиво и подробно расписанная в известной сетевой энциклопедии, выглядит достаточно убедительно и правдоподобно, чтобы уже наконец перестать ворошить прошлое. Но жёлтая пресса, писатели, телевизионщики и киноиндустрия с радостью готовы уцепиться за любую мало-мальски известную историю, ежели та способна предоставить им почву для создания очередного медиапродукта широкого потребления.

Пожалуй, сразу стоит отметить, что фильм получился достаточно интересным. Приплетя к происшествию 1959 года события другой, не менее известной легенды, авторы ленты создали новую версию причин случившейся трагедии. В итоге получилось достаточно интригующе и довольно необычно. Версий, связанных с паранормальными явлениями, высказывалось уже порядком - были и инопланетяне, и снежные люди, даже какие-то смерчи и кометы. Теперь ряды этих псевдонаучных небылиц пополнил ещё один миф.

В фильме, посвящённом погибшей экспедиции Дятлова, в процессе напоминающем и рассматривающем происходившее тогда, наблюдаются некоторые отклонения от фактов - имя десятого участника похода совсем другое, и ни в какую психлечебницу он не попадал. Не знаю, почему именно так сделали, имена остальных ведь названы верно. Возможно, Юрий Юдин просто отказался (если ему вообще предлагали) участвовать в этом, по сути тревожащим память его погибших товарищей, действии.

Само по себе же кино, повторюсь, получилось зрелищным и интересным и насыщенным действием. Хорошая идея, вполне достойная актёрская игра, не затянутое развитие сюжета, лишённое дыр и провисаний. Особо понравилась сцена схода лавины - снято эффектно и впечатляюще, хоть и мало. Приятно, что большинство сюжетных ходов неплохо продуманы, довольно логичны и последовательны. Единственное, что действительно напрягает - едва ли не в совершенстве владеющее английским население глухой российской глубинки и занятно придуманный, но довольно нелепый и глупый момент с камерой, найденной в лаборатории. В остальном - достаточно крепкое и интересное кино, не заставляющее чувствовать проведённое за просмотром время потраченным впустую.

7 из 10