Смотрели дома, поздней ночью, и было страшно.

Из минусов можно отметить вездеспикаюищих жителей Урала, долгоиграющую 53летнюю батарейку в камере ('она сейчас сядет, мотай быстрее!!') и горячих студентов, что спят в палатке голышом, а на открытом маршруте пренебрегают шарфами и теплыми шапками.

Но это всё мелочи, вызвавшие лишь некоторое недоумение сквозь улыбку. Бог с ними, с американцами, всё ещё пытающимися понять загадочную русскую душу. По крайней мере они старались!

Послевкусие фильм оставил - последние полчаса напряжённо следили за действием и с увлечением ждали что же будет. Очень интересный и динамичный 'замут' в конце, правда кое-что не совсем понятно - логика отдохнула. Зато создатели фильма замешали в нём все существующие версии событий, произошедших с группой Дятлова. Да ещё и своих, понадёрганных из других источников, добавили.

Графика, может быть, и не на слишком высоком уровне, а всё же 'монстры' получились пугающие. Неестественные, да, но всё-таки и не откровенно банальные - когда человек надевает костюм с молнией 'а ля привидение'. Эти и двигались жутко и появлялись почти что неожиданно.

Фильм не шедевр, наверное ждали от него большего. Хотя бы какой-нибудь мало-мальски конкретной версии того, что произошло со студентами в 1959 году, а не явного перевеса хронометража картины в сторону студентов нынешних, американских. И тем не менее, 

9 из 10 

...ибо правда было страшно!