Несмотря на то, что 'Кинопоиск' - давний гид для меня, почему-то именно этот фильм стал причиной для написания отзыва. Одна из причин этому - увлеченность темой 'дятловцев' последние несколько месяцев. Пересмотрена масса репортажей, прочитано немало статей. И все это наложило сильные впечатления на мое восприятие этой таинственной ситуцаии.

На этот фильм наткнулся случайно. Подумал - 'очередной продукт 'америкосов', но тот факт, что в его названии эксплуатируется столь горячая для меня тема последнего времени, а также большое количество резко негативных отзвывов, подсказали, что пройти мимо этого творения я не могу. 

Итак, по сути. Действительно, те. кто ожидает от данной ленты 'документальности' и 'о, Боже, наконец разгадка!' разочаруются. Это хорошо снятое кино, в котором зловещий перевал стал попросту визитной карточкой, не более. 

Но если асбтрагироваться от фактажа, реалистичности и самой ситуцаии 1959 года, то режиссера и сценаристов ругать особо не за что. Более того, они достаточно умело и витиевато попросту развили идею 'А что, если бы с Дятловцами произошло это...'.

Поэтому, как по мне, фильм на твердую 'четверку' из 'пяти' баллов, особенно если учесть, что это псевдокументалистика с достаточно скромным бюджетом. 

Однако, опять-таки, тут очень важно быть в 'теме', раз, и в 'жанре' - два. Тому, кто ждет безумных спецэффектов и загадочных явлений - не сюда. Здесь достаточно жесткая реальность происходящего и фантазийная развязка фильма, которая, возможно, и не блещет оригинальностью, но не портит впечатления. И оставляет при этом немалое количество вопросов, главный из которых 'Что же все-таки произошло тогда, 54 года назад на Урале'?...

8 из 10