В 2013 году знаменитая история загадочной гибели девяти русских туристов-альпинистов под руководством Игоря Дятлова получила новый виток популярности, особенно в странах бывшего Союза. Во-первых, снимать проект под названием «Тайна перевала Дятлова» приехал некогда самый затребованный режиссер Голливуда Ренни Харлин, уже имевший опыт съемок в заснеженной местности («Крепкий орешек 2», «Скалолаз»). Несмотря на приличное количество кассовых провалов в начале 2000-х, Харлин все равно остается крепким профессионалом с именем, ну и приезжих знаменитостей любого ранга у нас до сих пор превозносят до заоблачных высот. Во-вторых, картина снята совместными силами российского Фонда Кино и монстра развлекательной индустрии под названием 20 Век Фокс. Пикантности истории добавляет и съемочный процесс в российских реалиях и про русскую пропавшую экспедицию! В-третьих, одну из ролей в картине получила сексапильная Джемма Эткинсон, актриса и модель. И хоть роль у нее явно второстепенная, но как элемент внимания мужчин к проекту, Джемма подходит идеально. В-четвертых, фильм «Тайна перевала Дятлова» снят в популярном ныне жанре псевдо-документалистики. Так что проект может получится интригующим и даже зрелищным без значительных финансовых вливаний.

Сюжет фильма развивается уже по довольно шаблонной схеме, но от «Тайна перевала Дятлова» особого новаторства и не ждешь. Здесь главное - отечественный антураж, история и настоящие ужасы. Итак, группа студентов во главе с Холли Кинг (Холли Госс) отправляются снимать научно-исследовательский фильм в Россию. Тема их работы - расследование интригующей гибели альпинистов в 1959 году в перевале, названном по имени главы экспедиции Дятлова. Эта история до сих пор до конца не открыла все свои тайны и студенты решают найти свою версию давних событий, ну и заодно помочь Холли с зачетом. Действие картины не долго задерживается в США, ведь герои сразу же отправляются на Урал, в затерянную в лесах и снегах деревушку, а оттуда -  в тот самый зловещий перевал. Начав свой поход в горах герои постепенно начинают ощущать незримое присутствие опасности. И она их все-таки найдет. Выживут не все...

В принципе, история, описанная Ренни Харлином практически до самой финальной сцены ничего оригинального зрителю не предлагает. Характеры главных героев не блещут оригинальностью. Среди них - увлеченная исследованиями девушка, ее бесхарактерная подруга, чувственный парень, профессиональный оператор и любитель походного интима. Конечно актеры совершенно не раздражают при просмотре, но и ничего увлекающего тоже не показывают. Что касается жителей глубинки, то они уже по старой доброй традиции прекрасно знают английский язык и у героев абсолютно не возникает проблем с общением. И вот тут очередной парадокс - Холли взяла с собой в глухие леса и деревни кучу абсолютно необязательных людей и ни одного знающего русский язык! Не обошлось и без традиционного самогона и неприветливых официальных структур. На этот раз ими выступают санитары местной психиатрической лечебнице, где по легенде пребывает член экспедиции Дятлова, из-за простуды заранее покинувший группу, а потому и выживший.

Как только герои покидают населенный пункт, то начинается старая добрая история о походе в снегах. Герои шутят, препираются, а также снимают все происходящее. Честно сказать, самое страшное в картине происходит ближе к финалу, где авторы решают сыграть на оригинальности и открыть свою версию происходящего. Но здесь нас поджидает ряд огромных логических промахов. Как мы видим из специальных заставок с русскими новостями из начала фильма, студенты бесследно исчезают, но властям удается найти их камеры, записи которых достали хакеры и мы, собственно, и видим всю историю. Да вот только сам фильм в деталях описывает все беды студентов, но они по техническому воплощению совершенно не совпадают с инцидентом Дятлова. Сценаристы заигрались в свою оригинальную историю и попросту выпустили из внимания описание гибели группы Дятлова. Плюс к этому - парадоксальная находка видеокамер, которые из-за событий финала просто не могли быть найдены! И подобных ляпов в фильме предостаточно.

В итоге хочу сказать что почти весь хронометраж фильма - классическая история студентов, снимающий свой фильм ужасов (или научную работу). Финальные события оказываются довольно оригинальными, но с логикой абсолютно не дружат. «Тайна перевала Дятлова» -  фильм неплохой, но оставляет массу претензий из-за сценарных недоработок. Нам открыли одну тайну, но она влечет за собой массу логических вопросов, которые остаются без ответа, в том числе даже судьбу группы Дятлова. Проект Харлина имел все шансы стать одним из лучших в своем жанре, а так остается крепким середнячком.

8 из 10