Единожды поддавшись золотой лихорадке, от нее не так то просто избавиться. Желание добиться желаемого, обрести огромное богатство, поставив удачу на колени, сопутствует человеку на протяжении всей истории. И чем сильнее развивается глобализация, тем усиливается стремление заполучить большой куш без продолжительных затрат сил и энергии. Поиски золота воспевал в своем творчестве гениальный писатель Джек Лондон, романтизировав суровые будни старателей, показав их с притягательной стороны. К подобной тематике прибегали многие коллеги Лондона, не остался в стороне и кинематограф, который всегда опирался на вкусы публики. А она в свою очередь потаенно мечтала о том, чтобы повторить успех героев без страха и упрека, готовых рискнуть жизнью, чтобы впоследствии прожить до старости в достатке и целым ворохом воспоминаний. Вторая мировая война не только не ослабила золотую лихорадку, но даже усилила ее. Только вместо копей отныне романтики и авантюристы со всего мира мечтают отыскать несметные сокровища Третьего рейха, многие из которых до сих пор не найдены и ожидают, когда же их отыщут достойные. Знаменитый режиссер и сценарист Кевин МакДональд не остался в стороне от поисков, но не принял в них прямое участие. Вместо этого он поставил хладнокровную, жесткую драму под названием 'Черное море', отправив своих героев на самое дно, где они могут обрести или все сразу, или же навсегда исчезнуть с лица земли, пав жертвой золотой лихорадки.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с капитаном подводной лодки Робинсоном (Джуд Лоу), который посвятил всю жизнь работе на крупную корпорацию, занимающуюся подъемом потопленных кораблей с морских глубин. Однако каким бы проверенным профессионалом не был Робинсон, он не может тягаться с техническим прогрессом. Попав под досадное сокращение, герой остается ни с чем в буквальном смысле. Бывшие работодатели не собираются выплачивать ему должную компенсацию, а супруга уже давно забрала с собой ребенка и счастлива в новом браке. Единственный человек, на которого может рассчитывать капитан, это он сам. Поиски работы ник чему толковому его не приводят, так как ничего, кроме глубоководного дела он не знает, да и учиться новой профессии Робинсону уже поздно. И тогда на помощь к нему приходит давний друг и коллега, также оставшийся не удел. Заинтриговав героя историей о затонувшей подлодке Гитлера, перевозящей как минимум 40 миллионов долларов в золотом эквиваленте от берегов Грузии и бесследно пропавшей где-то в Черном море, коллега Робинсона подстрекает его к активным действиям. Найти спонсоров авантюрного предприятия оказалось не сложно и капитан вновь возвращается на мостик. Но только на этот раз его экипаж будет состоять из опасных неудачников, способных в мгновении ока убить соперника в борьбе за лишнюю тысячу. И все же иного выхода у Робинсона нет. Он готов поставить на кон собственную жизнь или умереть сражаясь за такое близкое, и одновременно с этим такое далекое благополучие.

Кевин МакДональд снял суровую, мрачную драму, до краев пропитанную тестостероном. Женщинам нет места в истории, где каждый неверный шаг может обернуться катастрофическими последствиями. Язык золота понятен каждому, а потому мало кто откажется от участия в опасном предприятии. И так, как нацистская подлодка затоплена не где нибудь, а в Черном море, то Робинсону просто необходима тайная поддержка российских военных, ведь только они могут предоставить ему возможность опустится на дно и помочь с выбором нужных людей. Собрав вокруг себя как настоящих отбросов общества, так и просто побитых жизнью отщепенцев, герой не долго думая отправляется в путешествие, забыв о сантиментах. Капитан Робинсон, одурманенный легкой наживой, перестает быть похожим сам на себе. Он считает, что раз сам жертвует жизнью, то и его товарищи также должны идти к цели до самого конца, невзирая на страх. Однако Робинсон забывает, что в любом предприятии нужно всегда делать скидку на человеческий фактор. А когда на борту древней подлодки, разваливающейся на части, собираются русские и англичане, то конфликты не заставят себя долго ждать. Самую большую опасность для человека в критических условиях представляет собрат по несчастью. Тем более покинутый на произвол судьбы и не пугающийся возможного правосудия после возвращения домой.

Но как бы Кевин МакДональд не хотел погрузить нас в пучину беспробудной серости, разыграв неподдельную мужскую драму без проблеска света, избежать традиционных клише историй о подводных лодках ему не удалось. В 'Черном море' знающий зритель без проблем определит вектор развития повествования и будет знать, от кого ожидать подвоха, а кто гарантированно спасется. Так в наличии у нас имеется неподготовленный к погружению пассажир, представитель спонсоров, привносящий долю хаоса в работу подводников, в критические ситуации пытаясь столкнуть их между собой, выискивая собственную выгоду. Также не обходится и без молодого юнги, спустившегося на борт по протекции капитана, взявшего под свою опеку из чистосердечных побуждений. Кроме того, режиссер не забыл и о том, что необходимо предъявить сцену, в которой экипаж замирает на несколько томительных минут, стараясь не выдать свое месторасположение проплывающему сверху военному кораблю. Также нас ждут эпизоды с обязательной течью, задраиванием люков и окончанием кислорода. Таким образом можно понять, что 'Черное море' не собирается поражать зрителей оригинальными находками, а эксплуатирует старые наработки, тем самым убивая интригу на корню.

Неплохо же справился с ролью сурового подводного волка Джуд Лоу, который максимально отошел от приевшегося образа изысканного джентльмена, воплотив побитого жизнью человека, отбирающего у судьбы то, что ему необходимо, не спрашивая при этом разрешения. Образ Лоу не несет в себе неожиданностей. Капитан остается собой в любой ситуации, не собираясь подстраиваться под мнение окружающих. Его авторитарный стиль управления принес ему немало проблем как на личном, так и профессиональном фронте. Однако сменить характер он не в состоянии, да и делать этого он не хочет. Море - его отдушина. А с годами ею стали еще и деньги. Как бы Робинсону не хотелось отказаться от них, но он понимает, что в современном мире только богатые люди решают серьезные вопросы. Бедные же остаются не удел, их никто не слышит, как громко бы они не кричали.

В итоге хочу сказать, что 'Черное море' несмотря на предсказуемость и прямолинейность сюжета, может похвастаться отменной актерской работой Джуда Лоу. Ну и нельзя не отметить крепкую режиссерскую хватку Кевина Макдональда. 'Черное море' нельзя назвать его лучшим фильмом, но в своем жанре это довольно крепкое произведение, затрагивающее немало проблем и напоминающее, что безудержное стремление к быстрому достатку редко приводит к положительным результатам. Золотая лихорадка оставляет на своем пути кровавый след, который с годами продолжает наполняться багровыми оттенками.

7 из 10