Фильм Кевина МакДональда, не о жадности и корысти, и не о том, на что люди способны ради денег. Он о попытке вернуть утраченное достоинство, изменить обстоятельства и доказать всем а главное самому себе то, на что ты способен.

Капитан Робинсон, работавший на подводных лодках 30 лет, переживающий семейный и рабочий кризис, решается на отчаянный шаг, и нанимает самых лучших специалистов в своих областях, экипаж который наполовину состоит из британцев и русских. Вместе они должны поднять со дна чёрного моря нацистское золото на борту подводной лодки. Сразу находится спонсор, который благополучно финансирует экспедицию в обмен на проценты от находки. 

И вот уже Севастополь, старая ещё советская подлодка и готовая к авантюрному путешествию команда. Но, как получается на практике, благими намерениями вымощена дорога в ад. Трагическая случайность и экспедиция на грани катастрофы. Вот, здесь и происходит то самое единство между абсолютно разными людьми. Когда находишься на глубине открытого моря без рации и помощи с суши понимаешь, что только вместе, сообща можно выбраться из сложившейся ситуации. Один человек без поддержки команды обречён. Но как сплотить вместе таких разных людей?

Финал фильма трагичен, но этого и стоило ожидать, это не то кино где уместен приторный хеппи энд. Капитан, понимая, что всё-таки важнее, в финале делает правильный выбор. По крайней мере, он остаётся честен хоть с самим собой. А золото, пусть не всех, но хоть кого-то может быть сделает счастливым. Во всяком случае, Робинсон хотя бы попытался, остаться человеком до самого конца.

Закадровая озвучка скорее наоборот придаёт реализм фильму, выхолощенный дубляж всё бы наоборот испортил. Операторская работа сделана на все сто процентов. А как же иначе в практически замкнутом и тесном пространстве. Музыка играет, когда нужно и там где необходимо. Про актёров можно отметить, что каждый смотрелся на своём месте.

Кино не про героев, а о сильных людях со сложной судьбой готовых, на что угодно ради ещё одного шанса почувствовать себя живыми и востребованными в этом мире!  

7 из 10