Кевина МакДональда, режиссировавшего 'Черное море', трудно назвать гуру мирового кинематографа, но за его плечами около 20 фильмов, из которых мне понравился только «Касаясь пустоты» (хотя он относится скорее к приключенческим). Поэтому я решил посмотреть 'Черное море' только из-за жанра остросюжетного триллера. Несколько обнадеживало участие Джуда Лоу. Да и хотелось взглянуть как вольется в 'голливудскую семью' наш Константин Хабенский. Но уже через 10 минут просмотра мои опасения по поводу очередного второсортного триллера-боевичка ушли. 

   Начало обещает скорее приключенческий фильм о поиске сокровищ. Несправедливо уволенный из гражданского флота опытный морской капитан узнает (как выясняется в дальнейшем не случайно) о золоте затонувшей в войну гитлеровской подводной лодки, которая лежит не где-нибудь... а в российско-украинских водах (!) Черного моря. Джуд Лоу в роли капитана предстает в новом для него амплуа брутального и благородного авантюриста, который собирает экипаж для тайной экспедиции. Подводникам, являющих собой целый калейдоскоп архетипов, предстоит незамеченными миновать пограничные патрули Черноморья. Но это лишь вступительная увертюра к событиям, которые произойдут с экипажем лодки в глубинах…

   Авторы ленты успешно реанимировали традиции подзабытых 'К-19', 'Ю-571', 'Глубина', но в отличие от этих (ставших классикой) триллеров о подлодках 'Беда', заветная цель 'черноморского' экипажа - золото. Несмотря на некоторые голливудские клише и стереотипы, с определенного момента саспиенс триллера достигает такого накала, что недостатки просто не видишь и от экрана нереально оторваться ни на мгновение. 

9 из 10