Знакомству с историей группы Дятлова я обязан рекламе этого фильма. После того как я увидел анонс этого фильма, я прочитал много материала относительно трагедии, случившейся в феврале 1959 года. Эта история меня сильно заинтриговала. Естественно, я не мог пропустить просмотр фильма. Во время просмотра у меня возникали разные чувства - как положительные, так и отрицательные. Чтобы справедливо оценить ценность этого фильма нужно, кончено же, понимать, что это всего лишь фильм, хотя и основанный на реальных событиях, но многие герои и события являются вымышленными.

Мне понравился фильм, хотя нельзя не заметить ляпы в фильме. Жаль, что в реальности съемки проходили не на месте трагедии, поэтому и пейзажи совсем не те. Первая половина была пронизана документальностью и была скучновата. Однако интерес к просмотру активизировался, когда герои нашли дверь под снегом, а затем произошел сход лавины. Является ли фильм попыткой объяснить разгадку тайны гибели группы Дятлова? Конечно же, нет. У фильма своя загадка и своя трагедия группы американских студентов. И на мой взгляд, она вполне удалась!

Респект создателям за заключительные титры с черно-белыми фотографиями участников группы Дятлова.