По всей видимости, в последнее время на поприще глубоководных триллеров появился некий застой, демонстрирующий отсутствие достойных образцов данного жанра. Режиссер Кевин МакДональд решил исправить эту оплошность, преподнеся миру новую картину с незамысловатым названием 'Черное море'. Смотрим, что из себя представляет данная лента.

Сюжет слегка попахивает бредом: неизвестный заказчик предлагает несправедливо уволенному капитану подводной лодки отыскать солидную партию золота на затонувшей субмарине где-то в районе Грузии. Это золото Советский Союз отправил нацисткой Германии перед началом Второй мировой войны. Под это дело сколачивается команда из английских и русских подводников в равном эквиваленте. Встретившись в Севастополе со 'своим' человеком и получив для этой миссии старую советскую подлодку, новоиспеченный коллектив уходит под воду на поиски благородного металла.  Разумеется, утверждать наверняка, что данная история с золотом - ложь - нельзя, так как жизнь - штука интересная, и в ней может случиться самое необыкновенное. Но с другой стороны - думать, что из-за того, что золото не дошло до пункта назначения, разорвали пакт Молотова-Рибентропа и развязали войну, также весьма глупо. Однако, как бы там ни было, данный сюжет при всей своей фантастичности намного реалистичней того, что нам показывали в третьем 'Перевозчике', 'Солте', пятом 'Крепком орешке' или, например, 'Святом' Филиппа Нойса, где в России в недалеком будущем нет газа, и жители использую древесное отопление. 

От названия картины веет некой таинственностью и мистицизмом и поначалу создается впечатление, что нас будет ожидать нечто сверхъестественное. Однако, увы, это чисто психологический триллер, в котором показаны непростые отношения людей в замкнутом пространстве, которые вынуждены мириться друг с другом в борьбе за общее дело. Надо признать, что напряженная атмосфера показана довольно достоверно. Видно, что у фильма не особо большой бюджет, и его скудность хорошо заметна в те моменты, когда не особо сильно видно, что происходит на глубине. Но в целом картинка довольно качественная. 

Несколько слов о персонажах. Уважение к создателям вызывает тот факт, что быдлом в равных долях показали как англичан так и русских, а не только русских, как это обычно бывает. Нет, конечно Зайцев в исполнении Сергея Пускепалиса - отморозок полный, но вот Блэки (Хабенский), Морозов (Добрыгин) и Левченко (Колесников) - вполне приличные адекватные ребята. Чертовски хорош Добрыгин, который, скорее всего, воодушевившись ролью в 'Самом опасном человеке', для 'Черного моря' отрастил еще большую бороду. А товарищ Хабенский, который не так давно с успехом пропил глобус, стал играть еще лучше. Ну и так же нельзя не отметить капитана Робинсона в исполнении блистательного Джуда Лоу, который великолепно справился с ролью бравого капитана, идущего до конца.

Не обошелся фильм без нелепых моментов, таких, например, как бессмысленное убийство русского за одно лишь слово. Но зато очень порадовала концовка, которая такой явно не ожидалась.

Вердикт: крепкий подводный триллер, не без огрехов, но зато с целой командой замечательных актеров и непровисающим сюжетом. К просмотру рекомендуется.

8 из 10