Ни для кого не секрет, что тема подводного замкнутого пространства может вызывать у части людей патологический дискомфорт. Стало быть, фильмы, основные события которых разворачиваются под толщей воды, можно охарактеризовать как «не для всех» и новый фильм Кевина МакДональда довольно метко подчеркивает такое утверждение. И дело здесь не в том, увлекаетесь ли вы темой морского и подводного флотов, служили в армии или нет – происходящее на протяжении двух часов на экране, действительно производит, в определенной степени, гнетущее ощущение безвыходности.  

   Начну с того, что тот вариант, с которым предстоящий выход картины был подан в трейлерах, существенно отличается от конечного продукта. На деле сюжет только заигрывает с классической концепцией, известной по «Десять негритят» и акцент смещен с борьбы за деньги в сторону борьбы за выживание, как всей команды, так и каждого ее члена по-отдельности. В этом смысле подводный антураж, хоть и переданный с завидной скрупулезностью, выступает лишь фоном. С таким же успехом, история могла рассказать о погребенных под лавиной или грудой развалин. История о людях, попавших не просто в затруднительное, но в требующее мобилизации всех человеческих ресурсов, положение. При этом, перед нами не дилетанты – главный герой собирает команду из лучших специалистов, настоящих асов своего дела. То, какие маленькие шансы на удачный итог у них, создает атмосферу безысходности. 

   Просмотр фильма оставляет противоречивые ощущения. При всех удачных компонентах в создании ощущения камерности, происходящему катастрофически не хватает голливудского лоска. По ощущениям фильм мог быть расширен до формата сериала. Это не значит, что от монотонного изложения сюжета хочется спать, просто эмоции от происходящего буксуют в невыразительности подачи истории. Нет ощущения праздника, когда вверяешь два часа своего времени  в руки создателей фильма – «Черное море» напоминает черновой вариант художественного произведения, в котором вроде бы есть все необходимые компоненты, но нужно еще приложить усилия, чтобы продукт стал интересным. В целом, о потраченном времени не жалею, но ожидал от просмотра определенно большего. 

6,5 из 10