Фильмы про подводников, где действие происходит на глубине, в стенах субмарины, всегда были зрелищем на любителя. Таких картин снято не так уж много, а ещё меньше действительно стоящих, поэтому, они вызывают любопытство. Понятное дело, что в хронометраж продолжительностью, как минимум, полтора часа, нужно что - то напихать. Чтобы кино не утомляло своей стилистикой под документалку, или хронику, а предстало бы перед зрителем, как захватывающее (насколько это возможно в рамках постановки) приключение. Пусть, по большому счёту, и камерное. И вот здесь очень действенным и ожидаемым является метод 'волков в вольере'. То есть, нужно их стравить, дать им какую - нибудь чёткую мотивацию, чтобы они начали друг друга грызть. Вот тут - то, и начинает работать драма про человечность и отсутствие таковой. Основной акцент делается на то, чего каждый в той, или иной ситуации стоит.

 'Чёрное море' именно такая драма. И хотя, все установки и приёмы, в ней использующиеся, известны и отработаны давно и многократно (не только в фильмах про подводные лодки, и чаще даже в лучшем исполнении), картина всё равно смонтирована и поставлена весьма неплохо. Она напоминает недавний 'Фантом'. Примерно одинаковый уровень и бюджет. Только в 'Чёрном море' один конфликт. Конфликт команды. Обстановка буквально с первых минут пытается показать зрителю, что всё это - реально суровое кино. Хмурые небритые подводники, которые обсуждают свои дела, как и полагается, в баре, за кружкой выпивки. А безработные, эти люди ещё суровее. Процесс разгоняется недолго и втягивает в сомнительное (это заметно уже с первых разговоров) предприятие. Но любая авантюра хороша, если ты на мели, а семью нужно кормить. Вариант с поиском другой работы, видимо, никак не рассматривается. Безработица и т. д и т.п. Тяжёлые времена для всех. Тем более, когда на кону суперприз в виде нескольких тонн золота. Человек же хочет всего и сразу. Такова его сущность. Никто не желает довольствоваться подачками. Кстати, в ленте очень заметно представлено противостояние русских и американцев на борту субмарины. Русские, как всегда, злые, вспыльчивые и прут напролом. Эдакие медведи. Ладно, хоть водку не глотают. И тем забавнее, для меня, было наблюдать весь этот цирк, когда одни других пытаются подковырнуть и задеть за живое. Это, в свою очередь, создаёт какую - то слабую, но комическую атмосферу. Многие человеческие пороки тоже не остаются за кадром. Жадность, например. Трусость и коварность. Всего понемногу. Жаль, что показаны они вторично. Взаимоотношения героев в фильме занимают далеко не последнее место, но показаны не очень убедительно. То они готовы друг друга разорвать, то кричат о единстве, жмут руки и усердно трудятся над общим делом. Чтобы потом, снова, точить зуб на ближнего и караулить благоприятный момент для расправы. И тем не менее, такой ход срабатывает. Он не мог не сработать. Наблюдать за людьми, которые загнаны в угол, и им есть что делить, всегда интересно. Тем более, когда есть хорошее музыкальное сопровождение, добротная операторская работа и съёмки под водой. Скромность бюджетных средств эффективно замаскирована и распределена. Азарт подогревает развязка, которая, в данном случае, была вполне очевидна. Уже сразу становится понятно, что никакого аварийного рычага на подлодке нет и быть не может. Также, как и то, что обидеть героев золотом совсем сценарист не желает. Но несмотря на предсказуемость, финал понравился и удался. Логичное завершение этого плавания.

 Данный фильм, на мой взгляд, вполне можно посмотреть. Недочёты тут имеются, а остросюжетности частенько не хватает. Но общие впечатления от просмотра неплохие. Наверное, кино стоит назвать мужским. Точнее, мужской приключенческой драмой. Со всеми вытекающими. Продукт среднего качества, не разбалованный финансированием, лишённый всяческих соплей (что тоже делает его в большей мере мужским) и способный занять вас на полтора часа. Скорее всего, из этой истории можно было выжать больше, но Кевин МакДональд, уж точно, оказался не самой худшей кандидатурой на роль постановщика. Не могу сказать, что он удивил меня этой работой, но однозначно, не дал ей сгинуть в пучинах некачественного мусора. Семь баллов. Годен для просмотра.

 7 из 10