Для начала хотелось бы поблагодарить сценариста за отличную историю. До просмотра фильма я естественно прочитал историю экспедиции Дятлова в 1959г, все версии изучил, и вооружившись знанием начал смотреть. Сценарий действительно на высоте, примешали туда ещё пару военных тайн/городских легенд, а такие истории мало кого оставляют равнодушным.

Но в постановке были явные провалы. Для начала, фильм намного приятнее смотрелся бы в формате обычного кино, а не беготни с камерой. Дальше: когда на людей обрушивается лавина, обычно участники экспедиции бросают всё и пытаются откопать тех, кого снегом засыпало, а не устраивают панихиду на месте. Это то же самое, если человеку, провалившемуся под лёд, тут же ставить крест и оградку.

Но это всё мелкие недочёты. Да, их много: резиновые монстры, русская деревенщина, свободно говорящая по-английски, и неправдоподобная игра актёров, но лично я концентрировался на истории и сюжетных поворотах. Всё-таки фильм называется 'Тайна перевала Дятлова', а не 'Ужасные приключения американских студентов в Уральских горах'. Военные тайны, скрытые эксперименты, всё это страшно интересно, даёт пищу для фантазии, поэтому моя оценка

8 из 10