Фильм не о жадности. Он о попытке вернуть утраченное достоинство и доказать всем,  а самое главное самому себе то, на что ты способен.

Посмотрела  я фильм с Константином Хабенским и Джудом Лоу «Черное море». О подводниках-пенсионерах, которые нелегально погрузились на старой еще советской субмарине искать нацистское золото. Сюжет прост,  временами предсказуем,  но в данном хронометраже это достоинство данного фильма. И моя оценка целая 9 из 10.

В жанре написано приключение, а значит должен быть экшн. Я, как человек,  ни в чем не разбирающийся и непонимающий в морских подводных делах, смотрела на одном дыхании,  и это дело было очень захватывающим. За счет той атмосферы, которую получилось передать, за счет черной глубины,  музыки, которая была на своем месте и звуков, которые еще больше усиливали эффект.  

Экипаж, который состоит наполовину из русских и британцев - асов своего дела. Сложность в общении, между которыми разваливает экипаж на части, а главный герой, постепенно осознающий настоящие ценности в сложившихся ситуациях, принимает правильные решения. И при трагической случайности, сюжет, через погружения и аварии, приводит к неутешительному концу, и тут акцент ставится с борьбы за деньги в сторону борьбы за выживание всей команды и каждого члена по-отдельности.

Умиротворение именно в главном герое, которого в отличии от начала фильма, в финале можно назвать настоящим человеком. Подводя итоги, данная подводная и опасная англо-российская авантюра остаётся вполне зрелищным фильмом, весомыми аргументами к просмотру которого является необычный актёрский состав,  их работа на высшем уровне. Каждый полностью раскрыл своего персонажа. И редкое место действия. 

9 из 10