Прочитав множество книг и пересмотрев имеющиеся фильмы на тему блокады Ленинграда, я случайно наткнулся на данный фильм.

Честно признаюсь, что когда я вижу фильмы про СССР (а в данном случае конкретно про блокаду), снятые зарубежными режиссерами, в голову мне сразу же закрадываются подозрения что фильм этот скорее всего неудачный. Так как на мой взгляд, ну не могут зарубежные страны 'почувствовать' нашу культуру с нашей же точки зрения. Хорошие фильмы в этом плане можно на пальцах пересчитать. 

Однако в данном случае я был приятно удивлен. Скажу сразу, фильм неизвестного мне до этого нидерландского режиссера Джессики Гортер очень понравился. Большая часть экранного времени посвящена нескольким интервью, непосредственно с участниками тех самых трагических событий. Благодаря чему можно знать наверняка, что все показанное в фильма чистейшая правда. Нет никакой наигранности, веришь показанному на 100%. Не буду отрицать, что при просмотре данного фильма у меня на глазах не один раз выступали слезы. Благодаря данному фильму, я узнал много нового о блокаде Ленинграда. Он заставляет задуматься и очень сильно мотивирует. Таким образом, я советую посмотреть его всем. Неважно интересны вам те далекие события или нет. Я считаю, что этот фильм должен посмотреть каждый.

10 из 10