Фильм, как рассказ, который запрещено произносить вслух. 'Той' власти давно нет, но люди молчат и уносят с собой правду, позволяя историкам писать всё что угодно. Всё, что угодно  власти.

Фильм снят по 'простой' конструкции документальных фильмов: интервью с героями, их современная жизнь, и то, что происходит за окном, парады и 'нелепые' чествования. Хроники страшных лет почти нет, откровенность реальности блокады остаётся почти за кадром, но сердце сжимается не меньше, чем при просмотре фильма Алена Рене 'Ночь и туман' 1955г.

Героями фильма стали те, кто 'случайно выжил в блокаду', те, кто 'не сумел умереть за Родину', как саркастически замечает один из героев фильма - в прошлом житель блокадного Ленинграда. И он имеет право на эту сатиру. Они получают казённые медали и одинаковые письма, помня до деталей всё, что происходило в годы войны. Это не день, не месяц, не год. И режиссёр задаёт свои фильмом вопрос: а стоило ли это тех жертв? Люди не выбирали войну, не выбирали медленную и мучительную смерть в осаждённом городе. 

Ленине было десять лет, когда война 'забрала' её детство. На одиннадцатый день рождения она съела кошку. Никто бы не захотел просто так съесть кошку. Людей довели. Ленина дожила до 2011 года, получив 'добровольное' лечение в психиатрической клинике от нашей страны и соответствующую справку. Она окружила себя кошками.  Бабушка моей одноклассницы, сколько я её знала, всегда хранила крупу, делала сухари и держала их недалеко от себя. Потому что, по её словам, страх голода не забывается. 

 В фильме много деталей, много кадров без слов, когда всё сказано и обычно выключается камера, но здесь она не отпускает героев, она даёт возможность ощутить их огромное, невысказанное и невозможное пережить. 

Я благодарна режиссёру за этот фильм. За 70 лет в нашей стране не появилось, или не могло появиться такого взгляда на эту закрытую 'забытую' сторону войны. На одном из самых популярных сайтов о кино, фильм имеет только один отзыв, будто подтверждая позицию уже взрослого сына одной из блокадниц - 'мне это не интересно'.  

10 из 10