Данный шедевр я посмотрела очень-очень давно и с тех пор периодически к нему возвращаюсь. Наткнулась на него совершенно случайно и не жалею. Мне совершенно не понятно, почему о нём так мало говорили, почему он не имел особого успеха. Посмотрите - ведь здесь не мало положительных рецензий. Фильм многим понравился. И я не исключение.

Начну с того, что данная картина наиболее наглядно показала суть того, что же происходит между Доктором Джекиллом и Мистером Хайдом. Признаюсь, до этого я представляла эту ситуацию лишь в общих чертах. Здесь оказался совсем кстати образ служанки Мэри Райли, благодаря которой по ходу фильма ситуация проясняется. 

Жанр ужасов мало подходит этому фильму. Хотя, если смотреть фильм глубокой ночью, он может напугать. Это сто процентная драма. В центре сюжета даже не Джекилл/Хайд, а самая настоящая история взаимоотношений Доктора и Мэри, история любви. С появлением Хайда эта трогательная, наивная любовь превращается в настоящую животную, дикую страсть.

Доктор Джекилл - немногословный, закрытый, помешанный на работе человек. Хайд - полная ему противоположность. Он решительный, жестокий, не боящийся ничего и желающий обладать всем, жаждущий жизни. Они абсолютно разные, но едины. 

Но главной героиней является, безусловно, Мэри Райли. Мы многое узнаем о ней. У неё было тяжелое детство, она терпела издевательства отца, тяжело работала всю свою жизнь, пережила смерть матери. Воплотить этот образ по-настоящему смогла Джулия Робертс. Я без преувеличения считаю эту её работу лучшей. Здесь полностью раскрылся её талант. Настоящая драматическая роль. Просто блестяще.

Что касается Джона Малковича, то каждая его роль потрясающа. Он удивительный актер, настоящий гений перевоплощения. У него истинный талант. Его Доктору Джекиллу веришь, сопереживаешь. А Хайда - боишься, от него и правда идут мурашки по коже. Он непредсказуем и мрачен. Но при этом с нетерпением ждешь каждого его появления. В общем, это одна из лучших ролей Малковича. За это ему низкий поклон.

Посмотреть хотя бы раз этот фильм стоит. Его неповторимая, даже мистическая атмосфера сковывает. Вы будто полностью погружаетесь в происходящее. Страшно, жутко, таинственно...превосходно.