Я просто не могла оставить без внимания этот фильм и не выразить свои чувства к нему. Эта картина покорила меня. Таких фильмов мало, а жаль...

Пусть это мрачный фильм, но он очень трогает за душу, что-то переворачивает внутри тебя, заставляет проникнуться им.

Картина рассказывает о докторе Джекилле, которому в связи с научными экспериментами пришлось вести затворнический образ жизни. И о его служанке Мэри, единственной, кто знала о страшной тайне доктора Джекилла.

Этот фильм захватывает глубиной чувств главных героев. Это не просто какой-то страшный триллер, нам показывают другую сторону, одиночество главных героев, их страдания, страхи, желания. Мэри понимала доктора Джекилла и даже полюбила его, впрочем, как и он.

То как переданы чувства главных героев поражает. Во взгляде можно многое прочесть. И их чувства будто витали в воздухе. Притягивали, создавали напряженную атмосферу. Особенно конечно, когда появлялся мистер Хайд.

А как же меня впечатлил персонаж доктора Джекилла/Хайда, сыгранный Джоном Малковичем. Честно говоря именно после этой его роли я и полюбила этого актера. Он здесь просто великолепен, глаз не оторвать!

А роль Мэри, в исполнении Джулии Робертс, я считаю лучшей из её ролей. 

Она здесь потрясающа!

Да и остальные актеры замечательно справились со своими ролями. 

И конечно нужно сказать, что всё же это драма, мрачная мистическая, но по-своему красивая.

Это один из любимых моих фильмов. И я считаю его поистине шедевром, который стоит обязательно посмотреть.

10 из 10