Честно говоря, когда я садилась смотреть этот фильм, то даже не могла предположить, что он станет одним из моих самых любимых фильмов  (каких к слову у меня не много). Я не люблю говорить о фильмах пафосные слова, но этот фильм – исключение. Это просто шедевр. Он захватывает вас, и вы, позабыв обо всем, будете смотреть его и  сопереживать главным героям. 

Актерская игра просто потрясающая! Джулия Робертс настолько хорошо передала свою героиню, что ей веришь, веришь на протяжении всей этой истории. Ее героиня бедная, молчаливая служанка. Только она одна смогла разглядеть истинную душу своего доктора и по совместительству мистера Хайда. Смогла понять, простить и отпустить его или даже лучше сказать их.

Джон Малкович - всегда был для меня особенным актером. Он очень талантлив и может вжиться в роль буквально любого персонажа. Но после этого фильма я считаю, что он просто лучший. Так передать этих двоих совершенно разных людей, как мне кажется, мог только он. На протяжении всего фильма мне было очень жаль доброго доктора, которого мучает не известная болезнь. И когда на экране появляется неуравновешенный, дикий мистер Хайд, это нисколько не портит общую картину, а только прибавляет ей больший интерес. Мистер Хайд также притягивает к себе зрительское внимание, так как это довольно интересный персонаж.

Очень интересно наблюдать за развитием отношений главных героев. И поэтому я даже точно не знаю, как можно определить жанр этого фильма. Это вроде и триллер, и ужасы, и драма, но я бы внесла сюда еще и чуточку романтизма, страсти.

В общем, фильм очень интересный и еще раз повторюсь, это – шедевр кинематографа. Так что советую вам смотреть этот и попытаться  заглянуть чуть глубже и понять его смысл.