Я пред тобой предстану
В самый твой одинокий час,
Когда вечер, нагнав туману,
Скинет суетных дум охрану,
И пригасит сиянье глаз.
Когда сердце не зря густую
Гонит кровь, будоража ночь.
Я приближусь к тебе вплотную,
Радость вырву, тоску раздую,
И умчу твою душу прочь.

Есть у фольклористов такое понятие как «блуждающий сюжет». Это, когда сказки, песни, и прочие устные жанры у разных народов бывают похожи друг на друга. Можно ли назвать такое сходство плагиатом? Навряд ли. Ведь у народных сказок автора не было, и такого страшного слова, как «авторские права» на то время не существовало. 

Так чем же мне окрестить такое произведение, как «Мери Рейли»? Был ли это литературный плагиат, либо просто книга, а в последствии и фильм выросли, скажем так, «под впечатлением» от произведения Стивенсона о докторе Джекилле и его двойнике мистере Хайде? К тому же, если я не ошибаюсь, в Англии, при отсутствии родственников либо других законных правообладателей, авторские права автоматически утрачивают силу через 70 лет после смерти автора. Но все это настолько сложно, что далеко залазить в этот темный лес я не хочу. Просто давайте поговорим о фильме.

Перед нами история самой обычной девушки, которая устраивается на работу в дом доктора. Доктор, а точнее его «помощник» - мистер Хайд, оказывается человеком весьма необычным. Эти две личности окружает мрачная тайна, чисто в готическом стиле. Не буду вдаваться в детали на всякий случай, а вдруг кто об авторе оригинальной книги Роберте Льюисе Стивенсоне ничего не слышал.

Сам же фильм очень хорошо выдержан, хоть и слегка растянут и мало динамичен. Но за визуальный стиль и изображение Викторианской эпохи ему можно простить эту затянутость.

Я могу быть неправа, но по моему личному мнению, не было на свете места ужаснее, чем Викторианский Лондон. В моем сознании, при произнесении этой фразы тут же возникает мерзкая, насквозь прогнившая клоака. Самое отвратительное место, которое когда-либо было. И в «Мери Рейли» Лондон того времени показан до омерзения реалистично. 

И что еще интересно, не особо любя ни Джулию Робертс, ни Джона Малковича, но никак не могу не признать, что сыграли они здесь особенно хорошо.

Что ж, теперь нам осталось ответить лишь на извечный вопрос, терзающий каждого любителя кино: смотреть или не смотреть фильм.

Поклонникам Стивенсона советую не рисковать, а всех остальных, которых подобный парафраз устраивает, милости просим к экрану.