История о почти любви, о почти жизни, о почти познанном мире стала основой этой фантазии. Роман Стивенсона много лет ждал достойной экранизации, и вот это случается, правда, сюжетом становится  скорее вольная интерпретация известной, практически культовой истории. Несомненно, Валери Мартин выбрала замечательную основу для своего романа, показав нам двойственность натуры доктора Джекилла под несколько другим углом. Основным лицом всего повествования становится служанка Мэри Райли, на чью долю выпадает стать единственным человеком в доме доктора, которая в состоянии понять его тайны и его самого, какой бы сущностью он не поворачивался к ней. Она становится его чутьем, его помощником, его глазами и руками, она одна может помочь Джекиллу и усмирить Хайда. Робость в сочетании с удивительной силой духа, так несвойственные служанке, могут укротить животную ярость Хайда, и нет нужды более спрашивать себя, в чем же секрет такой покорности. А Джекилл, не понимая, почему Мэри ему так симпатична, доверяет ей свою самую страшную тайну, зная, вернее, чувствуя, что Мэри сделает все и даже больше для него, сохранит его секрет и спасет его репутацию и жизнь. 

Удивительна Джулия Робертс в этой картине. Я всегда, смотря на нее, вижу принцессу. Какая бы одежда ни была на ней, кем бы она сама не представала перед нами, в ней столько изящества, благородства и красоты, что ее Мэри Райли не служанка вовсе. Обладая несомненным внутренним стержнем, она обезоруживает своим спокойствием и преданностью. Несправедлива ее номинация на Золотую Малину – Джулия не сделала ничего, чтобы заслужить ее, точнее, она сделала все, чтобы ее роль была цельной и располагающей к себе зрителя. Джон Малкович. Можно долго говорить о его таланте играть психопатов, людей, терзаемых душевно и физически, но тут он настолько великолепно воплощает обе сущности, что порой не узнаешь в Джекилле Хайда. Голос, манеры, само движение Хайда не оставляет никакой надежды на сохранение в нем хотя бы крупицы Джекилла. А, будучи доктором, он превращается в нерешительного, слабого, измученного человека, отказать которому Мэри не в силах, покоренная его теплым отношением к ней. Невозможно не помочь Джекиллу, как невозможно и ненавидеть Хайда. Это не история любви, это история о преданности, ставшей любовью, но не это главное. Скорее эта любовь появляется на фоне всего того, что творят Хайд и Джекилл. Она ощущается не в словах, а в жестах, в молчании, в случайных прикосновениях и покорном взгляде. Вся эта смесь из страдания и тайн, вражды и притворства, убийств и разгадок на фоне мрачного викторианского Лондона становится почти невыносимой для Мэри и Джекилла. 

Кто-то назвал этот фильм затянутым, а критики разбили его в пух и прах, окрестив одним из самых больших провалов в истории кино. Пусть так. Но лучшей экранизации моей любимой новеллы Стивенсона я не видела и вряд ли увижу. Весь блеск и эффектность современной компьютерной графики не сравнится со ста минутами этого фильма, который может заставить забыть, что такое Зло, и вспомнить, что такое Страх.

10 из 10