Незаслуженно забытая картина про доктора Джекила и его служанку, великолепно сыгранных Джоном Малковичем и Джулией Робертс. 

Объяснить причины коммерческого провала этой ленты не могу в принципе, ибо мало того, что это отличный драматический фильм с мистическим уклоном, так ещё и актеры просто блеск. Видимо, зрители просто не распознали, насколько это сильная вещь. 

Джулию Робертс вообще не узнать, совершенно нетипичная для неё роль, исполненная на пять с плюсом. Образ бледной, худой, застенчивой и замкнутой служанки с постоянно опущенными плечами идеально вписывается в актерский дуэт с ярким Джоном Малковичем, показавшим, что он истинный мастер перевоплощения. 

История её взаимоотношений со своим хозяином, изо всех последних сил старающимся сохранить в себе человеческое начало и не погрузиться в зло, наполнена тайной, скрытой страстью, страхом неизведанного. Когда в их большом прекрасном доме начнет периодически бывать наглый, развязный ученик хозяина, мистер Хайд, полная противоположность хозяину, слуги почувствуют исходящую от него опасность, но главную тайну доктора Джекила будет дано узнать только его самой верной и приближенной помощнице - Мэри Райли. Его трагический путь она пройдет с ним до конца и даже после смерти укроет его своим телом. 

Их отношения, та невидимая нить, протянувшаяся между двумя несчастными людьми, составляют основу этой драматической картины, которая должна понравиться любителям психологического и мистического кино.

Малоизвестное, но настоящее сокровище.

9 из 10