Фильмов и ситкомных сериалов, в которых обыгрывается любовная линия неравных отношений хватает за глаза в базах всех мыслимых киностудий и проектных складов главных телеканалов. 'Мэри...' считается снятой по мотивам печатного небольшого произведения, которое значится в мировой литературе, то есть не бульварные плодовитые публикации. Такие ленты стоит смотреть из-за того, что здесь нас не перегружают всем тем, что мы видим в жизни повсеместно. Кино наверное и предназначено, чтобы человек приоткрывал завесу чего-то необычного, таинственного, нового для себя, особенно если режиссер взял за основу результат талантливого пера известного автора. 

Д. Робертс не очень жалую по причине ее не всегда раскрепощенной игры, дублерш она все-таки использовала в своей карьере не раз и в необязательных для этого легких откровенных сценах. Здесь она в образе смотрится правдоподобно, тощие, невыразительные женщины из рабочей среды в то время для зажатой в манерах  Великобритании были нормой. Для этого фильма это еще терпимо, но если бы в 'Девушке с жемчужной сережкой', например такую служанку показали, кино всю прелесть эстетическую враз бы потеряло.

 Дж. Малкович тоже вписался как влитой, режиссер увидел в нем Джекилла/Хайда и этот его выбор оправдал себя. Однозначно, Джону удаются отрицательные герои, это его амплуа, вспомните его отталкивающего вампира, такой образ носферату не теряется в гуще прочих, более знаковых и культовых. 

Эту работу режиссера, в которой явно что-то есть от эпохи романтизма в историческом срезе, дух из произведений того времени, я для себя сравниваю с 'Франкенштейном' Брана и'Дракулой' Кополлы. 

8 из 10