'Мэри Райли' я посмотрела в контексте фильмографии Джулии Робертс. До этого она представлялась зрителю в образе героини мелодрам, выигрывающей за счет обворожительной улыбки. До 'Мэри Райли' казалось, что партнеры по фильму 'обыгрывают' персонажей Робертс, а ей достаточно быть просто привлекательной. Но в этом фильме она действительно играла. 

Служанка Мэри Райли была тесно связана со своим хозяином доктором Джекиллом и его помощником мистером Хайдом. Она была поверенной в тайны обоих и ее глазами мы наблюдали зловещие события, которые разворачивались в анатомическом театре и доме доктора Джекилла. Один из них был для Мэри воплощением благородства и добродетели, другой - зла и похоти. Но она не знала, что объединяет двух настолько не похожих друг на друга ученых. 

Фильм особенно понравиться людям не знакомым с оригинальным литературным произведением шотландского писателя Роберта Льюиса Стивенсона. Только без предыстории возможно полное погружение в зловещую атмосферу фильма, которую создают свет, музыка, туман, а усугубляют сцены из жизни низших слоев общества.

'Мэри Райли' - это кино о борьбе между 'хочу' и 'могу', между страхом и желанием.

7 из 10