В эпоху 'неоготических' фильмов ужасов 1990-х годов, когда классических монстров вновь 'воскресили' на большом экране, наряду с 'Дракулой' Фрэнсиса Форда Копполы, 'Франкенштейном' Кеннета Брэны и 'Волка' Майкла Николса, была снята данная вариация 'Доктора Джекилла и Мистера Хайда'. Это по сути та же классическая история Роберта Льюиса Стивенсона, но с введением нового заглавного персонажа. Мэри Райли - служанка в доме Доктора Джекилла, которая влюблена в него. 

Джон Малкович и Джулия Робертс превосходно исполнили главные роли. Героиня Робертс чем-то напомнила Джейн Эйр - такая же добродушная, скромная, трудолюбивая, покорная и всей душой любящая главного героя. Это довольно не типичная роль для Робертс, и она отлично ее исполнила. 

Малкович тоже сыграл блестяще. Лучшей кандидатуры в данном случае невозможно даже представить. Как и в случае со Спенсером Трейси в экранизации 'Джекилла и Хайда' 1941 года, Малкович, при перевоплощении в Мистера Хайда, не использовал грим, пологаясь лишь на свою игру (при этом несколько забавно становится от того, что главные герои не узнают в Мистере Хайде Доктора Джекилла, учитывая, что их внешность идентична). И у него удачно получилось сыграть обе роли. В его исполнении Мистер Хайд - сексуально одержимый маньяк, постоянно пристающий к главной героине, при этом не агрессивный, каковым он был во множестве экранизациях. 

К сожалению, в отличии от своих предшественников, фильм не окупился в прокате, собрав 12 с лишним миллионов при бюджете в 47. Тем не менее, это весьма достойное творение на вариацию классического сюжета.

7 из 10