Классный фильм, о котором мало кто знает. Фильм снят в коричнево-серых тонах, что придаёт ему зловещую, мистическую атмосферу. Джулия Робертс сыграла одну из лучших своих ролей. Здесь она неестественно-бледная.
 
А Малкович сыграл две роли, сыграл гениально. Две абсолютно разные роли. Всё-таки он - один из лучших харАктерных актёров кинематографа. 
В фильме показана болезненная страсть хозяина и служанки. Есть несколько неприятных моментов.

Также хороша Гленн Клоуз. В общем, если любите завораживающе - ужасные фильмы с потрясающей актёрской игрой - обязательно посмотрите. 

9 из 10