Атмосфера страха перед неизвестным, ощущение холодного тумана, блеклые цвета и оттенки - 108 минут не улыбаться, а лишь мрачнеть наряду с продвижением действия в фильме.

Робертс мастерски сыграла покорность, любопытство, страх, жалость...

Сцена с угрем в самом начале, встречи с миссис Фарадей (Гленн Клоуз вне критики, она играет божественно или дьявольски, в зависимости от роли), момент с матерью Мэри, от которого и вовсе щемит в сердце ('Я её устроил совсем неплохо', -  говорит владелец комнат), воспоминания героини об ужасных эпизодах из детства, встреча с отцом, диалоги с Джекиллом и Хайдом - всё это настолько пропитано атмосферностью, что мрачность становится неуклонным спутником просмотра этого фильма и не оставляет ещё некоторое время после просмотра.

'Мэри Рэйли' побаиваешься, но периодически что-то заставляет его пересматривать. Это ли не магия кино?

А в заголовке единственная, пожалуй, более или менее шутка из фильма.

10 из 10