Фильм Стивена Фрирза 'Мэри Райли' завораживает буквально с первых же кадров. Здесь нет томительного начала, мы сразу же окунаемся в эту загадочную историю.

Образы всех героев очень хорошо продуманы. Мэри Райли (Джулия Робертс) - служанка; чистая, светлая девушка с тяжёлой судьбой. Сцены из её детства, её страхи и кошмары заставляют зрителя сочувствовать ей (про шрамы я даже не говорю). 

Доктор Джекилл (Джон Малкович) - заботливый человек, которому хочется доверять (что подтверждает сама его профессия). Но но довольно замкнутый и странный, как часто и бывает с учёными. 

И все остальные - героиня Гленн Клоуз и проживающая в доме прислуга - имеют свой особенный характер и помогают создавать атмосферу фильма.

Зрителю, не читавшему Стивенсона, при появлении загадочного мистера Хайда становится невероятно интересно. 'Ведь это же...? Разве не так...? Как это возможно...?' И чем дальше мы смотрим, тем яснее становятся наши догадки. Фильм смотрится на одном дыхании, а точнее вообще без него - боишься пропустить лишнюю фразу или взгляд. 

Заботливый доктор Джекилл и пугающий мистер Хайд не фантастические персонажи. Мистер  Хайд живёт в каждом человеке: в порыве ярости или в порыве страсти. Только в каждом человеке концентрация этого персонажа различна. Но можно ли мистеру Хайду приписывать лишь отрицательные качества? Смелость, присутствующая в нём, может пойти и во благо. И ведь именно он отважился больше не мучить ни бедную девушку, ни себя. Ни его ли дух в чём-то сильней? 

Эти два образа являются крайностями, которые напоминают зрителю о том, что всё должно быть в меру. 

Не зря середину называют золотой.

Присутствующий в фильме элемент недосказанности даёт нам ещё одну причину для того, чтобы приступить к его анализу. Стивен Фрирз предоставил нам свободу интерпретации, которой глубокий зритель непременно воспользуется. 

Хотя бы ради одной замечательной актёрской игры стоит посмотреть 'Мэри Райли'.

10 из 10