Этот фильм потряс меня до глубины души, хотя раньше в других картинах я периодически натыкалась на данный сюжет. На своём веку видела мало стоящих картин (если честно), в основном это были экшны после которых выходишь и говоришь ух... ты, а тут субботним вечером лёжа в кровати перед маленьким телевизором, щёлкаешь каналы и случайно натыкаешься на этот фильм...

   После него я сказала не просто ух...ты, а сидела и реально плакала, плакала не только от того что героев жалко или картина очень хорошая, а потому что твой личный доктор Хайд после неё рвётся наружу.

Здесь нет каких-то супер спецэфектов, трюков, сцен как в фильмах ужасов, здесь есть только история любви и борьбы.