В 'Мэри Райли' режиссер Стивен Фрирз установил свои стандарты готического нуара, предложив зрителям превосходную вариацию классической английской дуальной истории о Докторе Джекилле и Мистере Хайде, при этом не только заворожил зрелищем, но и дал возможность осознания неких философских обобщений темы двойственности каждого человека, хрупкости баланса противоположностей, неотвратимости рока и притягательности той силы, которую дает обращение к темным сторонам личности. Этот 'подвал души' может быть весьма магнетическим! А слишком близкий контакт с ним делает каждого из нас другим навсегда.

Может быть главным героем фильма здесь выступает Лондон викторианской эпохи, уже тогда мегаполис, зловещее сосредоточение порока, грязный, туманный, наполненный миазмами отходов, копотью чадящих труб, нищетой и насилием, город в котором от аристократического особняка до отвратительных трущоб лишь полшага, а тень Джека Потрошителя подстерегает за каждым углом. Эта атмосфера передана режиссером исключительно, погружение в нее осязаемо и реально, каждый план продуман, Вы просто ощущаете все вплоть до запахов, идете по улицам, практически сами живете в картинке. Сильно!

Малкович играет две роли (Джекилл-Хайд) - ярко, убедительно, на хорошем драйве. Одна из лучших работ в его карьере. Джулия Робертс удивила, она очень хороша в роли Мэри, органично присутствует в кадре, играет точно и очень здорово двигается - пластически образ решен замечательно. Возможно, это лучшая ее роль, самая серьезная в актерском плане - точно. И это, несмотря на то, что на всем протяжении фильма зрители так и не увидят (возможно?) ее знаменитую улыбку!

Итак, за хорошую историю, уникальную атмосферу и актерскую игру:

9 из 10