Заинтересовалась картиной ' Мэри Райли', потому что в ее главных ролях стояли известные и заслуженные актеры, которые редко подводят. Я не ошиблась. С самого начала в фильме есть что-то интригующее, тайное. Это нельзя передать словам, а можно только почувствовать.

Джон Малкович превзошел сам себя, показав две совершенно противоположные роли. Джулия Робертс отличилась скромностью, покорностью, страхом. Её героиня с самого детства познала жестокость и бессердечность. Но бедную служанку тянуло к своему безумному хозяину. Она одна узнала тайну о его неизлечимой болезни. И боялась этого в глубине души. 

-Мэри, а вы никогда не мечтали жить совершенно иной жизнью? 
-Нет, сэр. Какой в этом прок?
-Представьте, что вы можете делать всё, что хотите. Без последствий и сожалений.
-Каждое действие приводит к каким-то последствиям.

Этот хороший фильм давно забыт, но он живет благодаря процветающим актерам. 

Советую посмотреть любителям забытого кино.

Моя оценка:

9 из 10