Моё знакомство с творчеством британского режиссёра и художника Питера Гринуэя началось с этого фильма, который заинтересовал меня своим интересным названием... И в названии фильма мы видим, какие основные лица фигурируют в этом фильме: повар - это кулинар Ричард Борст (играет Ришар Боренже), который управляет рестораном 'Le Hollandais'; вор - это, соответственно, гангстер Альберт Спика (играет Майкл Гэмбон); жена вора Джорджина (играет Хелен Миррен); любовник жены вора по имени Майкл (играет Алан Ховард).

Итак, выключается свет, открывается занавес и начинается спектакль... Почему спектакль? Потому что сами локации в фильме, отличающиеся друг от друга цветом, музыкальным сопровождением и атмосферой, напоминают театральную сцену. Кухня ресторана, словно ожившие полотна 'Лавок' Франса Снейдерса из Эрмитажа, поражает своими деталями, как и, собственно, зал ресторана, где видим картину Франса Халса 'Банкет офицеров гражданской гвардии Святого Георгия'. Таким образом, режиссёр Питер Гринуэй и оператор Саша Вьерни, помимо мира театра, погружают нас в мир изобразительного искусства.

На первый взгляд, сюжет очень предсказуемый: жена изменяет мужу и пытается это тщательно скрывать, чтобы тайное не стало явным... Но во время просмотра фильма раскрываются характеры персонажей и их мировоззрение, объясняющие их действия в фильме. В частности, гангстеру Альберту не присуще ум, а также внешняя и внутренняя красота. И он считает, что всё можно решить запугиванием и силой. Его жена Джорджина, уставшая терпеть жестокость мужа, встречает полную его противоположность - образованного и начитанного Майкла. Между Джорджиной и Майклом возникает любовь, и благодаря помощи кулинара Ричарда они всячески скрывают эти чувства от глаз Альберта.

Актёрская игра была на высоте. Майкл Гэмбон, многим известный по роли Альбуса Дамблдора в фильмах о Гарри Поттере, великолепно отрицательного персонажа. Любовные сцены между персонажами Хелен Миррен (в этом фильме просто красотка) и Алана Ховарда заставили поверить в их искренние чувства друг к другу.

Фильм наполнен философией, человеческими пороками и смертными грехами, поражает неожиданной и непредсказуемой концовкой (за концовку аплодирую!). Отдельно хочется отметить чарующую музыку Майкла Наймана, которая создавала определённое настроение в отдельных сценах, а также превосходную операторскую работу Саши Вьерни и костюмы Жана-Поля Готье.

Спектакль окончен... Занавес.

10 из 10