Шедевр. Глаз не оторвать от этого фильма. Потрясает все. Цвет, постоянная игра с ним. Декорации. Сюжет. Актеры. А концовка просто великолепная, неожиданная и сделана в специфической атмосфере (чем-то напомнила мне Тарантино, только без моря крови).

 Музыка в фильме берет за живое. В этом фильме есть и сексуальность и жестокость, и жизнь.

 Гринуэй отличный режиссер, который создал немыслимую картину, в которой каждое движение и каждый звук говорит за себя.

 Актерский состав очень сильный. Актеры справились со своей задачей и прекрасно передали характеры героев. 

 Но больше всего меня потряс конец. Он оправдывает весь замысел фильма и ставит жирную точку.

Итог: что-то невероятное, что обязательно нужно посмотреть.