Фильм после которого снятся кошмары.

Начало моего знакомства с творчеством Питера Гринуэя.

Возбуждающе волнительный в начале, он становится отвратительно жестоким под конец. 

Фильм перед просмотром которого лучше читать рецензию на него.

В какой-то момент он показался мне по атмосфере похожим на 'С широко закрытыми глаза', Кубрика. Потом напомнил 'Малхолланд Драйв', Линча.

А потом я поняла, что никакие сравнения здесь неуместны.

Да, фильм неповторимый, особенный. Волнительный трепет постепенно переходит в тошноту, и переход от одного состояния в другое довольно ясно отображен в фильме. Сплетение возбуждения и отвращения от жестокости было в сцене возле столика «неугодных» посетителей. Когда вор, со свойственной ему жестокостью и садизмом, переворачивает блюдо с едой на голову единственного, сидящего за столиком, мужчине, насильно вливает ему в рот суп, всячески оскорбляет и издевается над ним. И в тот же момент, соратник вора, то есть такой же любитель издеваться, наслаждаясь властью над беззащитными людьми, ласкает и целует одну из сидящих за столом женщин, которая в страхе трепещет под его руками, и конечно не оказывает сопротивления. Переводя взгляд от одной сцены к другой, испытываешь то чувство подавленности и неприятия, то возбуждения. Это тот самый переходный момент, когда фильм перестает быть трепетно волнительным и начинает отвращать жестокостью.

8 из 10