Чиста ли частая любовь. Как будто бы запретно-сладкая, почти прилюдная. В обители  мраморной, почти священной (ибо таинство обряда). Иль в купели из кулинарных миазмов и  ионизирующего излучения. Пронизывающего. Через преграду почти декоративных стен, зеленого свежего сельдерея и  изнывающих тушек фазанов.  Нанизывающего. Джельсоминоподобные обертоны. Обещающего. Непременно смерть с эстетикой садизма. Источаемого..

А нам ревнивца и не жаль – злодей он. Нам жаль.. Кого?

Условная запретность очевидна, но не условностью морального барьера. 

Следите за руками Оккамы.  Рефлексы и плоть.  В чем утонченность?  А если просто предположить, что  воплощенное зло с одышкой и выпученными айболами  всего лишь лузер. Как сразу все меняется. Казалось бы. 

А так, милейший и тончайшей душевной органики человек с томиком Овидия и прекрасной эрекцией стал жертвой. И даже книгу есть пришлось. Посмертно. Чего никак нельзя было предположить. Наверное. 

Гниение и жажда жизни. Как все рядом. Одно на другом. Белое, кольчатое, с подвижными черными головками на кричащем ядовитыми  оттенками распада. Любовь..  Кусочек обнаженного лекала. Столь гладко-телесного, что закипает.. Что?  

Ну, видимо, осознание высшего предназначения. Во вселенной. И не иначе.  

Столь сильное откровение отравляет. Я очень понимаю тех, кто не смог. Достоять сеанс в анатомичке. 

А Гринуэй. Он – гений. И он сказал, что..

Эпикурейство  страждущих трансформируется в известное нечто. Где это самое? Благородное спокойствие и уравновешенное удовольствие? Если игла погрузилась в центр сладострастия ниже ватерлинии и увязла?

Любовь. Вот смысл жизни. 

А что есьм..?