Питер Гринуэй - странный режиссер, снимающий странные фильмы странно. Самый лучший его фильм... Нет, скорее не-фильм (потому фильмы так не снимают и не должны снимать) - это 'Повар, вор, его жена и ее любовник'. Не одно творение Гринуэя меня так не зацепило как это, только лишь трилогия с чемоданами смотрелась с интересом и 'Рисовальщик' был неплох. Все остальное - мимо. Поэтому режиссер в список фаворитов не попал, а вот его фильм вполне. 'Повар' - начинается с того, что в зале поднимается занавес и зритель попадает в богатый ресторан Повара, где каждый вечер проводит со своей женой и прислугою Альберт Спика. 

Альберт, кстати говоря, самый интересный персонаж из всех, с удовольствием понаблюдал за ним. Жена его тоже не отстает - не менее яркий и интересный персонаж. А уж что она выдала в финале так это просто 'бомба'. Гранд финал, не иначе. Любовник ее не особо интересен, хотя и отрицательных эмоций не вызывает (да и не должен, когда тут Альберт есть). Нейтрально, в общем... То же самое можно сказать и о поваре. Но вот двое актеров тут сыграли блестяще (Мирен и Гэмбон) – так что и не придерешься. 

Картина разделена на дни недели - 'Понедельник', 'Вторник' и т.д. И для каждого свое меню. Разбросанное наполнение этого меню обрамляет каждый из «дней». Вообще находок в фильме очень много, просто 'до кучи'. 'Догвилль' меркнет по сравнению с этим великолепием. Красота 'Повара, вора...' - мерзкая и тошнотная, но оттого она не перестает быть красотой. Библейские мотивы отчетливо проглядываются в этой картине - изгнание из рая (ли?) этих мнимых Адама и Евы, изощренная мстя,.. - все на своем месте. Это объединяет фильмы Триера и Гринуэя - они настолько совершенны, что просто... даже не знаю что сказать. Хочется какую-нибудь заумь вставить, но не получается. Поэтому ограничимся 'совершенством'. 

Фильм сильный, но сильный не, потому что снят 'как-то не так', а из-за того, что все происходящее трогает и волнует. Выразить в полной мере впечатления сложно потому что фильм потрошит тебя на протяжении 124 минут и не оставляет после ничего. Только и можешь что выдавить - 'Шедевр, однако...'. И все же кино понравится не всем, потому что оно тяжелое, а если не зацепит так и вовсе покажется скучным. Но для меня 'Повар, вор...' – это сильно. Может быть и не любимое кино (пересматривать его слишком часто я не могу), но задевшее меня основательно. 

10 из 10