Очень красиво. Кино как чистое искусство. Костюмы, свет, построение кадра.

Полное ощущение того, что я побывала в театре.

Откровенно, грубо, в тоже время очень театрально, помпезно.

Сильные образы. Характеры персонажей понятны без слов.

Как ребенок радовалась, каждый раз, когда наряды героев меняли цвет, когда они переходили из уборной в залу, из залы в кухню. 

Кино произвело впечатление. Это что-то отличное от того, что я видела за последнее время. Концовка мощная. Сравнила бы ее с финалом Догвилля. Как и весь фильм. Атмосфера камерности, спектакля очень единит их для меня.

Кое-что вызвало противоречие, но это так, детали.

В общем и целом - безумно красиво и эмоционально.

10 из 10