Картина - шедевр, искусство высочайшего уровня. Безусловно, лучшая из работ Гринуэя!

Заглавные персонажи получились умопомрачительно харизматичными. Молчаливый Повар Ричард, который не боится Вора, и открыто, хотя и сдержано, высказывает своё мнение. Даже в самой сложной ситуации сохраняет достоинство и спокойствие. Сам Вор, Альберт, - человек, у которого, кажется, рот не закрывается ни на минуту - он либо ест, либо говорит. Из любого посыла готов развить целую тираду: от надписи в туалете, до индусов, пьющих свою собственную мочу. Его Жена, Джорджина, - женщина добрая и воспитанная, не лишена внешней красоты и умением увидеть красоту в других. И, наконец, её начитанный Любовник, Майкл, очаровывающий простотой своего характера.

Однако и второстепенные персонажи также не менее колоритны. Митчел, 'верный пёс' Вора, подражающий ему во всём, грубый и невоспитанный, за столом ведёт себя буквально как свинья. Мальчик, моющий посуду и поющий ангельским голосом. Даже совершенно нелепого и комичного вида соусье, почему-то вечно оголённый по пояс... 

Описывать стиль режиссёра нет нужды. Единственное, что можно сказать - в этой картине он доведён до совершенства. Сами декорации, постановка - непередаваемая словами красота в каждой сцене, в каждом кадре.

И конечно же, всё это безупречно сочетается с тревожной музыкой Майкла Наймана. Композицию 'Memorial' вы ещё долго не сможете выкинуть из головы.

Приятного апп... то есть просмотра!