По моему мнению, это лучший фильм Гринуэя и один из лучших фильмов о любви в истории кино, вот только далеко не всем и не сразу это удаётся понять, так как больно уж необычна 'подача материала ': кровь, грязь, гниль, гротескный антураж и такие же необычные роли. А фильм-то на самом деле красивейший, завораживающий.

Гринуэй очень не прост для восприятия, его работы камерны, их нужно смотреть не отвлекаясь, на DVD или лучше в кинотеатре, так как по ТВ его если и показывают (очень редко), то почему-то всегда очень поздно, далеко за полночь, не всегда хорошего качества картинка, реклама опять же, вечно сбивающая с толку.

А именно этот фильм, с удивительно выстроенной  операторской работой, костюмами самого Жана Поля Готье, великолепной музыкой, интереснейшими актёрами - надо посмотреть хотя бы раз 'от и до '. Многие мои друзья-знакомые, послушавшие этот мой совет, потом были полностью со мной согласны.

10 из 10