Замечательный фильм! Очень эстетичный не смотря на всю его мерзость. Однако, понравится он далеко не каждому. Всем, кто любит не только однообразные голивудские фильмы-блезнецы, стоит обязательно увидеть этот фильм.

Отдельной похвалы заслуживает музыка  и костюмы, которые сделал, кстати, сам Жан Поль Готье. Все это создает удивительную завораживающую атмосферу. Хотя, конечно, есть в фильме некоторая жестокость, возможно, даже излишняя, но так изящно подано все это насилие и агрессия, что не коробит даже в самых страшных моментах.

Фильм идет 2 часа, но смотрится на одном дыхании. Это одна из тех картин, которые посмотрев однажды, непременно пересматриваешь снова.