До недавних пор такой режиссер как Питер Гринуэй, был мне неизвестен и на что он способен я не знал. Знакомство с ним произошло после просмотра данной картины, которую я решил посмотреть просто из праздного любопытства и могу сказать, что оно того стоило…

«Повар, вор, его жена, и ее любовник» - это довольно специфический фильм, хотя это что-то среднее между фильмом и театральной постановкой. Его без преувеличения можно назвать шикарным. Здесь есть все: красота, напряжение, эмоции, элементы эротизма, различные чувства. По началу даже  присутствует аппетитность, которая быстро проходит, уступая место определенной доле отвращения, но это не портит картину, а делает ее сильнее и  является важным элементом ее атмосферы. Стоит отметь и музыку которая отлично вписывается в антураж фильма и делает его напряженнее.

Главным местом действий в ленте выступает ресторан, хозяином которого является Альберт Спика (вор), но о владельце мы поговорим позже, сейчас же обратим внимание на ресторан. Это место красиво, уютно, со  своим лоском, здесь подают вкусные блюда и обслуживают дорогих господ, вроде все отлично, но это только на первый взгляд. На самом же деле этот ресторан можно сравнить с клоакой полной нечистот в виде человеческих пороков. Из-за цветовой гаммы (красно-черной), можно провести аналогию с преисподней где снаружи оказывается темная сторона человеческой души. За кулисами ресторана находится кухня, мрачная, грязная, собственно как и люди которые там работают. Единственным невинным существом является поваренок.

Что касается актерского состава, то тут выше всяческих похвал Майкл Гэмбон. Он сыграл Альберта Спика (вора) – харизматичного тирана, с отвратительным, взрывным характером, пошлого и грубого, одним словом омерзительного типа. Хотя одна положительная черта  у него была, негативное отношение к курению. Сам не курил и жене не давал. Майкл Гэмбон справился с этой ролью блестяще. Честно говоря у меня был когнитивный диссонанс, так как я привык видеть его в роли Дамблдора – мудрого, доброго, седовласого старца, а тут конечно полная противоположность и на 15-20 лет моложе.

На жене вора (Хелен Миррен) и ее любовнике (Алан Ховард), заострять внимание не буду, скажу лишь то, что женская месть не знает границ…

Если говорить о личности повара, то он тихий, спокойный, но как говорится в тихом омуте черти водятся…

В итоге можно сказать, что «Повар, вор, его жена и ее любовник» тяжелый для восприятия фильм и возможно он понравится не многим из-за монотонности и отсутствия динамики, ну и еще по ряду причин, но посмотреть его все же стоит.

Занавес!