Про эту картину нельзя сказать 'Она мне понравилась', или 'не понравилась'.

Начиная с первого кадра, он шокирует, не останавливаясь до самой последней сцены. И каждый раз кажется, что глубже удивления, возмущения, ошеломления настать не может. Однако, может.

Режиссер как бы поддевает человеческие страхи - быть прилюдно униженным,   разоблаченным, откровенным. Самые интимные подробности выносятся на широкую публику для смакования. И тут же ужинают гурманы и тоже смакуют.

А кто издевается над нашими чувствами? Персонаж, который не знает ни такта, ни страха, ни доброты, персонаж-аллегория всех людских пороков. В нем и жажда власти, и жажда сытости, секса, зрелищ...

По идее, фильм должен вызывать полное отвращение, столько в нем ужаса, столько уничтожения всего человеческого. Но Гринуэй сделал его шедевром! 

Так филигранно проведены все линии, такие чудесные театральные декорации, игра света, смена сцен, музыкальных тем...

Почти молча - все что происходит в наших душах,  не требует комментария, и как надрывается транслятор своих идей герой Майкла Гэмбона...

Есть отсыл и к христианской евхаристии, только извращенной, исковерканной.

Все-таки, лента не для широкого зрителя, а для гурманов. Здесь искусство не отягощено, не завуалировано, не фрагментарно. Весь фильм живое неразбавленное искусство!

Хотя фильм переворачивает все внутри - оторваться не возможно!

10 из 10

