Фильм... Вернее даже, фильм на сцене театра 'Повар, вор, его жена и её любовник' - это моё первое знакомство с творчеством Питера Гринуэя и оно оказалось поистине удивительным.

И так, почему же эта картина выходит за рамки привычного нам жанра кино и перекликается со спектаклем? Режиссёр сам намекает на такой симбиоз в самом начале фильма - любой спектакль всегда начинается с открывающихся кулис. Этот интересный ход помогает воспринимать сие действо немного по-другому, выходя за рамки 'стандартного' вместе с самой картиной. Первым, что мы видим это гнусная атмосфера тёмных и грязных улиц Франции конца 20-го века. Режиссёр сразу же смог взбудоражить зрителя, и в то же время пробудить в нём интерес. По мере продвижения в сердце ресторана (главный зал) мы проходим через кухню. Она чуть светлее, чем улица, но всё же тёмная и, кажется не самым приятным местом для посетителей, а затем мы попадаем в основной зал. Он чистый, прекрасный, притягивающий. А чего стоит уникальное кроваво-красное освещение, которое является метафорой к деятельности владельца этого ресторана, главы банды мафии Альберта Спика. 

Кстати, стоит отметить игру слов - фамилия этого персонажа 'Спика' очень близка по звучанию к слову 'Шпик', что означает свиное сало, опять же отсылка вообще к поведению Альберта на протяжении всего фильма. Прекрасная актёрская игра Майкла Гэмбона заставляет искренне ненавидеть этого персонажа, посему это удивительно.

По мере повествования мы знакомимся с друзьями Альберта, одновременно и его помощниками, которые боятся своего босса, но в то же время и копируют его поведение. Интересный персонажем является и супруга Альберта Спика, Джорджина, роль которой исполнила Хелен Миррен. Поведение главной героини, её смелость, её стремление к авантюризму, подпитываемое отвратительным отношением супруга помогает понять её, и сам факт измены уже не кажется таким отвратительным, тем более проблемы в жизни этого персонажа к этому и вели. На фоне других мерзостей, ужасающих поступков, такая надежда на любовь кажется чем-то светлым. Почему светлым? Трудно не заметить аллегорию в образе места измены Джорджины, самой светлой комнате в этом фильме, просторном и неожиданно красивом, непривычно белом туалете ресторана. Лично меня, такое сравнение заставило улыбнуться - Самая яркая комната в картине, наполненной мерзостей и тошнотворных вещей, это туалет. Кто бы мог подумать? Но вернёмся к персонажам.

Пламенная любовь, неожиданно вспыхнувшая в сердце Джорджины Спика к человеку, характер которого является полной противоположностью характера её супруга, такая же сильная, как и ненависть к Альберту Спика. Как-будто режиссёр хочет показать эти две крайности, давящие с двух сторон его героиню.

Любовника зовут Майкл, он интеллигентен, начитан, умён, скромен и осторожен. Эти качества и притягивают Джорджину.

Кто и особенно выделяется из всего этого цирка, так это, в своём роде, наблюдатель за всем происходящим в лице повара, Ричарда Борста. Не секрет, что этот персонаж является альтер-эго самого Питера Гринуэя.   Ришар Боренже прекрасно сыграл роль смотрящего и изредка участвующего в этом зоопарке. Прекрасная музыка, отличное цветовое оформление, точное попадание освещения во всех сценах, удивительная игра актёров и манера повествования в самой картине являются положительной частью фильмы 'Повар, вор, его жена и её любовник'. Но есть и неприятная часть в работе Гринуэя, несколько минусов.

Этот фильм жесток, через чур жесток, это пугает, иногда даже подавляет желание смотреть дальше, игра на грани. Так же и отталкивает нудноватость фильма, некоторые сцены слишком затянутые. Это, определённо, мешает восприятию, успеваешь уже немного остыть после предыдущих сцен.

Для многих фильм остаётся неоднозначным, а люди, не замечающие сатирического настроя фильма принимают все его положительные стороны, крайне негативно, что плохо сказывается на отношении зрителя как к этой картине, так и самому режиссёру и другим его произведениям.

Мне было интересно разбираться по мере просмотра в смысле фильма, искать скрытые от первого взгляда режиссёром вещи. Я получил удовольствие от просмотра, а неожиданная концовка окончательно закрепила мою оценку к этой картине.

8 из 10