Первое знакомство с творчеством Питера Гринуэя я решил начать с уже ставшей культовой лены Повар, вор, его жена и её любовник. И она весьма странная если честно, но тем не менее интригующая. Особенно бесподобно выглядит контраст между довольно приземлённой и несколько пошлой историей, и визуальным стилем отсылающим зрителя к фламандской живописи. 

На протяжении двух часов мы наблюдаем за развитием запретного романа между женой крупного мафиози и случайным посетителем ресторана. Если честно их интрижке, и попытка мужа пресечь её и посвящена большая часть фильма. Но не стоит беспокоиться, перед нами лента в которой не важно, что именно происходит на экране, главное как именно оно это делает.  И тут в дело вступают увлекательные, хотя и несколько абстрактные диалоги, и конечно визуальный ряд.

Правда происходящее на экране не всегда можно назвать именно фильмом. Работа с декорациями и актёрами, а так же камерность действа намекает на сродство с театральными постановками.  Ну и отдельные статичные кадры и вовсе заставляют вспомнить столь любимую режиссёром классическую живопись. Расстановка предметов на столах, игра света и тени, работа с цветовыми акцентами, все эти вещи в фильме Питера Гринуэя выглядят не типичными для кинематографа.

Повар, вор, его жена и её любовник фильм явно имеющий своё узнаваемое лицо, вот только лицо это так не похоже на стандарты любимые большинством зрителей.

7 из 10