Обычно рецензии пишу, эту – выстрадал. Именно так. Эмоций и мыслей после просмотра было настолько много, что скомпоновать их в целостное, содержательное и объективное описание моих чувств не получалось. Возможно, не получилось и сейчас, но, цитируя «Пролетая над гнездом кукушки», скажу следующее: Я хотя бы попытался. 

Мир, который создал в своей картине Гринуэй, воистину отвратителен. Своим наполнением он напомнил мне «Сало, или 120 дней Содома», хотя сцен откровенного изварещения в «Поваре…», нет. Зато в изобилии представлены все другие подсознательные и не подсознательные изъяны. Герои буквально кишат ими, а ресторан, в котором и происходит сие действие, по сути, представляет собой место, где изо дня в день собирается сгусток пороков, по большей степени сконцентрированный в лице владельца данного заведения, а по совместительству и весомого представителя преступного мира.  

Сюда-то он и приходит каждый день в компании своей супруги и верных коллег насладиться блюдами от шеф-повара и заодно обсудить наболевшие темы. А таковых, надо заметить, не мало – Вор с явной значимостью дела пытается привить собеседникам хорошие манеры поведения, но при этом сам, с азартом поедая свой ужин, рассказывает про язвы на ягодицах, отрыжку и  испачканные стульчаки в уборной комнате своего заведения. Читать-то противно,  что перечислил, а уж каково слушать это за трапезой?  

Есть кино игровое, то есть когда действия актеров в сочетании с хорошей операторской работой передано на экран, и радует зрителей своей слаженностью, тонкостью и изысканностью. Есть кино диалоговое, где может быть представлено минимум локаций  и действия, а основная часть хронометража занята разговорами главных героев. Картину Гринуэя я бы отнес к симбиозу кинематографа игрового, диалогового  и театра. Да-да, театра! Довольно разноплановые персонажи,  показаны таким образом, что вслушиваешься в каждое их слово, обращаешь внимание на все их действия, и, кажется, в конце актеры выйдут на поклон и занавес опустится на сцену – настолько все выглядит реалистично без всяких там 3D и DOLBY ATMOS. 

Сказать, что за время фильма у меня появились персонажи, которые мне симпатизируют, не могу. Но каждый актер отыграет свою роль настолько великолепно, что восхищаешься абсолютно каждым. Лишних персонажей в картине тоже нет. Как и в механических часах, актеры, подобно шестеренкам, способствуют работе целого механизма.  

Хочу заметить, что фильм, не смотря на небольшое количество локаций, не выглядит плоским – каждый занят своим делом, каждый вносит в развитие сюжета свой вклад, и, порой кажется, что актеры и не подозревают, что ведется съемка, а так живут на самом деле. 

Музыкального сопровождения в «Поваре…» немного, но вписывается оно  очень гармонично. Операторская работа без каких-либо изысков, необходимости в которых как таковой и нет – все действия понятны и обоснованны словесно, все мелочи концентрируют на себе внимание без лишних крупных планов и пролетов. 

Свора воровских псов, под предводительством своего вожака, поначалу напомнила мне Алекса и его друзей из «Заводного апельсина», чему я, собственно, обрадовался, полагая, что ультранасилие и моральный пласт, освещенный Кубриком намного ранее, каким-то образом  найдет отражение в картине Гринуэя. Однако  сходство оказалось мимолетным и единственным. 

То, как далеко зашел воспаленный разум автора, может свидетельствовать о том, что он либо пребывал в глубочайшей депрессии, либо сидел на тяжелых наркотиках, либо совмещал и то и другое. Это как некий крик, в котором Гринуэй, как мне показалось, разом отразил все то, что его беспокоило, раздражало, в какой-то степени касалось. Фильм, несомненно, не для широкой аудитории, но для общего развития явно будет полезным практически для любого человека, дозревшего до готовности восприятия всего отвращения и мерзости душ людских за 2 часа экранного времени. 

8 из 10