Одним словом это можно определить как фильм-извращение. Но как же тонко и изыскано сделано!..

Масса интересных кинематографических приёмов. Перекличка с театром - от закрывшейся в начале двери до упавшего с последним выстрелом занавеса. Смена кадра движением камеры сквозь стены - переход между сценами, между декорациями, как поворот головы. Цветовое решение - противопоставление белого и алого. Талантливая работа художника. 

Музыка Майкла Наймана - один из центральных персонажей фильма. Она нагнетает напряжение до пиковой точки, и без неё, пожалуй, всё действие с такими потрясающе непроницаемыми лицами актёров было бы несколько пресным. Музыка как изысканная приправа...

Прекрасные актёрские работы. Величественная и непорочная в своей порочности Жена (Хелен Миррен), немного надменные вершитель судеб - Повар (Ришар Боринже)... Хотя здесь каждый хорош, здесь нет мелочей. Актёры (даже находящиеся на самом удалённом плане) не на секунду не прекращают своё существование в кадре - ещё один показатель театрального принципа постановки.

Всё очень красиво и символично. В каждой детали есть подтекст и ребус. Например, в сцене побега Жены и Любовника в фургоне с загнившими продуктами я вижу аналогию с изгнанием Адама и Евы из рая. Присутствие на кухне чистого, невинного странного мальчика с его ангельскими песнопениями - ещё одна метафора. И траурная процессия в финале - это сильнейшее впечатление: музыка, лица, кровавый фон...

Да, это очень специфическое блюдо - насилие, обнаженка, обилие рвоты и крови - тошнотворное. Но это мастерская работа! Это тот фильм, который стоит посмотреть хотя бы раз!..

9 из 10