Внимание! Кино не предполагается к фоновому просмотру, или для увеселения. Оно требует сосредоточенности, чтения между строк, и последующего аналитического шевеления умом!

О сюжете говорить не стоит, ибо он четкий, простой, крепкий. Вокруг этого стержня выстроилось то, что мы смеем лицезреть.

Поговорим о деталях. Нам открывается занавес в эдемский сад. У нас здесь поющие евнухи, серафимы и даже архангел в роли Повара. Сам персонаж Ричарда уравновешивает добро и зло, стоит на стороне справедливости. Его холодность и здравомыслие играет на контрасте безумства остальных героев. 

Здесь же всё удачно разыграно именно на кухне. Ибо Шеф - его основная движущая сила, ровно так же, как показан он нам посланникм высшего существа на земле.

Обратить внимание стоит на цвета, их три: красный, белый, зеленый. Это тоже нужно читать. Как герои переходят от непорочного белого, к греховному красному, иBo уходят в гармонию зеленого.

В восторг приводят любовные сцены! Они абсолютно не кинематографичны. Их неловкость дает чувство реальности. Вспоминая самих себя, находишь этому понимание, ибо никогда любовники не ведут себя так, как в голливудском кино.

Стоит отдать дань оператору и его безукоризненному построению кадра: ни одна лишняя деталь, кусочек гнили или персонажа в него не попали.

Гений кадра Саша Вьерни и тонкий безумец Питер Гринуэй создали драму для неискушенных. И повершили справедливость кадром.

Зритель может сидеть и до бесконечности гадать, что он только что увидел. А это только крик измученной женщины. Финал её мучений.

Такие фильмы однозначно рекомендуются.

Когда хочется про любовь, но вокруг всё опошлено и измученно, это, конечно, глоток свежего воздуха.

Однозначное, браво!