Этот фильм, снятый известным британским художником Питером Гринуэем, имевший столь необычное и многообещающее название, а также собравший ведущих звёзд Нидерландов, Великобритании и Франции того времени, и, вызвавший огромный общественный резонанс, никак не мог не привлечь моё внимание. Как известно, работы Питера Гринуэя отличаются своей философичностью и интеллектуальностью. И данная кинокартина служит ярким тому примером. 

Фильм рассказывает о четырёх очень тесно взаимосвязанных между собой людях: Альберт Спика (Вор) является главой одного престижного французского ресторана, куда приходит каждый вечер поужинать вместе со своей женой и сообщниками, и в котором кухней заведует французский кулинар Ришар Борст (Повар). Устав от многочисленных издёвок своего мужа, Джорджина (его жена) случайно встречает мужчину по имени Майкл, у которого с ней завязываются романтические отношения. 

Что ж, из всех этих четырёх главных героев, равно как и самым ярким персонажем за фильм оказался Вор. Майкл Гэмбон создал ужасно противный, высокомерный и вульгарный образ, но наряду со всем отвращением и неприязнью испытываешь невероятный интерес к его персонажу! Однако все остальные персонажи тоже довольно неоднозначны. 

Фильм очень красивый, атмосферный, интересный, насыщенный великолепными диалогами, операторской работой и музыкой, которая прекрасно вписывается в общую атмосферу фильма, есть над чем подумать, но у большинства сложится неоднозначное впечатление. В эстетическом плане все на высшем уровне, а игра актёров просто восторгает. А концовка - это просто настоящий всплеск эмоций, постепенно нарастающих и в конце достигающим своего апогея. 

Это даже не только кино, это спектакль, это философия, это психология, фильм про наш человеческий род, а также про 7 смертных грехов, олицетворением которых являются практически все персонажи фильма. Я только ЗА такие смелые и умные фильмы. 

Этот фильм, пожалуй, относится к разряду тех фильмов, значение которых со временем не угасает, а наоборот возрастает. Безусловная классика!

10 из 10