Повар – мастер своего дела, владелец ресторана, который не является его хозяином и из-за этого предстает перед нами «мальчиком на побегушках» у мафиози Альберта. Роль исполнил, с вечно грустным взглядом (как у Ринго Старра из «Битлз»), французский актер Ришар Боренже,.

Вор – великолепно исполненная роль актером  Майклом Гэмбоном (сейчас всем известен по роли Профессора Альбуса Дамблдора). Данный персонаж собрал в себе все плохое и злое, что есть в человеке, но при этом иногда вызывает смех. Особенно, когда он как наивный дурак не догадывается, почему его жена постоянно и надолго уходит в туалет.

Его жена – пленница, которой скучно в цепях и она идет на риск. Роль исполнена, на то время «секс-символом для интеллектуалов», Хелен Миррен.

И её любовник – «книжный червь», интеллигент, у которого было явно не много сексуальных отношений с женским полом. Исполнил роль малоизвестный актер (хотя он озвучил Кольцо Всевластья в кинотрилогии «Властелин колец») Алан Ховард. 

Некоторые говорят, что данное творение Питера Гринуэя не для слабонервных. Также говорят, что оно омерзительное, гадкое, извращенное и т.д. Не знаю, может этот фильм как зеркало, в котором каждый увидел себя и учуял боль в нижней части спины. Достаточно сказано о том, как показаны в этой картине все пороки и смертные грехи каждого человека. Если сопоставить героев фильма с нынешними людьми в повседневной жизни, то, думаю, всплывет много других разных образов. Повар, как офисный планктон, который не может, перечить своему начальнику и вступает в заговор против него. Вор, как тот же начальник – злой, алчный, с манией величия. Его жена, как девушка, которая выходит замуж ради денег. И её любовник, как робкий неудачник, у которого волею случая возникла интрижка, которая обернулась для него фатальным концом. В общем, ни одного идеального героя. Впрочем, как и в жизни. 

Это кино навеяно настоящими произведениями искусства. Видно, что Гринуэй интеллектуал. Само полотно восхищает ее составляющими. Картина Франса Халса в ресторане. Исполнение композиции «Miserere» мальчиком с кухни. Отличная операторская работа с перемещением камеры с одного помещения в другое, при которой меняется цветовая гамма и освещение в зависимости от того, в каком уголке ресторана происходят действия. Также, вместе с комнатами ресторана видоизменяются костюмы героев (такой прием я еще замечал в произведении Вонга Кар-Вая «Любовное настроение»), которые создал великолепный модельер Жан-Поль Готье. И конечно же, завораживающая музыка Майкла Наймана.  

Я не понимаю, почему многие гневно отзываются о финале картины и называют ее извращенной. Конец истории довольно символичный, я бы даже сказал шекспировский. К примеру, в одной из трагедий Шекспира «Тит Андроник» главный герой Тит кормит своего врага, царицу Тамору, её сыновьям. Тут возникает риторический вопрос: «Разве, после этого, о гении У. Шекспире говорили, что он больной и извращенец?» 

В заключение, надеюсь, что у Вас, как и у меня во время просмотра придёт осознание того, что перед Вами настоящие произведение искусства.

Всем Приятного Просмотра.