Моему другу Артуру, вдохновившему меня

Что общего между едой и сексом, помимо того, что они доставляют удовольствие? У Питера Гринуэя ответ очевиден: кто как ест, тот так и трахается, и так же ведёт себя. Гангстер и вор Альберт Спика со своими подручными псами то и дело надирается в собственном ресторане, а при случае не упускает возможности накричать на кого-либо и унизить, спустив на того струю мочи прямо на улице, или запихнув силой в рот еду во время общего застолья. Его роскошной жене Джорджине так же приходится терпеть постоянные оскорбления и издевательства со стороны мужа. Гедонист и нигилист позволяет себе всячески выражаться за столом и свободно хвататься за грудь супруги при гостях, ну а, возбудившись, и вовсе затолкать её в машину. Устав от скабрёзного и похабного отношения, аристократичная и утончённая Джорджина находит более подходящего себе ухажёра среди посетителей ресторана, который, читая книгу за столом, выделяется своим задумчивым видом на фоне свиного стада. В нём она видит полную противоположность мужу, тактичного мужчину, который смотрит на неё таким нежным и одновременно страстным взглядом, каким никогда не удостоит её Альберт. Зная, что муж не заподозрит измену в собственном ресторане, жена отдаётся любовнику то в туалете, то на складе в кухне с молчаливого согласия повара, заслуженно не переносящего своего хозяина.

Гринуэй насыщает свою кинематографическую палитру многозначительными элементами, подтекстами, метафорическими надстройками. Кухня, представленная в зелёных оттенках, выполнена в цвете самой жизни, плодородия и произрастания. Здесь осуществляется процесс подготовки разных блюд, а повар является их неизменным творцом. Сам ресторанный зал, где в основном проводит время хозяин, заливается чёрными и преимущественно красными красками, олицетворяя страсть и распутство вкупе с агрессией и тиранией. Чёрный же прекрасно гармонирует с красным, намекая на смерть, как следствие саморазрушения. Лишь туалет обесцвечен и изображён в белых тонах, противоположных чёрному, неся в себе символ чистоты и невинности, а также полной свободы. Конечно, утехи дамы с её любовником сложно назвать приближёнными к невинности, но белый ещё и является синтезом всех других цветов спектра, поэтому туалет сочетает разные значения, в том числе и стремление к упомянутой свободе, ведь Джорджину часто тянет сюда с непреодолимым желанием хотя бы временно избавиться от деспотичного мужа. Цвекоррекции и её символике можно придать дополнительное значение: вообразить, что кухня — это райские кущи, в котором поёт маленький помощник с ангельским голосом, ресторанный зал — ад с демонами и их дьяволом во плоти, туалет — чистилище, где человек переваривает еду и тем самым освобождается от тяжкого груза. И эту экстравагантную идею режиссёр высказывает не только с помощью завораживающего визуала, но и не менее чарующей музыкальной композицией, когда ангельское пение переливается в интенсивные аккорды, а затем ноты смягчаются.

Однако вся специфика обстановки служит экспрессивным авторским выражением человеческой алчности и прожорливости. Как говорит сам Спика, он всегда голоден, и как следствие — зол, потому терроризирует всех подряд уже на инстинктивном уровне, движимый жаждой насилия. Подобный поступок неизбежно ведёт к моральному уничтожению себя, окружающих и тех немногих достоинств человека, находящих отражение в Джорджине и её любовнике Майкле. Постановщик неоднократно акцентирует внимание на картине голландского художника Франса Халса, которая весит в ресторане и носит такое же длинное название, как фильм. Полотно 17-го столетия именуемое как «Банкет офицеров гражданской гвардии Святого Георгия» изображает высшее общество того периода. Вор и его шайка в таких же парадных лентах, как офицеры на картине, и претендуют на высшее общество. Режиссёр показывает их в таком же свете, но отнюдь не затем, что восхищается их качествами, а желанием продемонстрировать, как подобные бесчеловечные твари, мнящие себя выше других, губительно влияют на интеллектуальную культуру, которая доселе сохранилась. Они не едят, а жрут, пожирают как материальное, так и духовное, втаптывают в грязь и кровь книги, попирая важность исторических моментов, а именно Великую французскую революцию, увенчанную свободой и равенством. Еда и секс — преимущественно то, чем озабочен вор, поэтому по причине собственной узколобости его раздражают неприемлемые вещи, как чтение в ресторане, чем, собственно, занят любовник его жены, за унижением которого вуалируются уничтожения литературных ценностей.

В мрачном антураже с винтажной обстановкой и нагнетающим фоном Питер Гринуэй ставит фильм в нарочито театральной атмосфере с замкнутыми пространствами для максимального эффекта выразительности и живости творящегося хаоса. Хороший повар, согласно его же герою совмещает несовместимое, например, утку с апельсинами или ананасы с ветчиной. Гринуэй же, как истинный кулинар кинематографа, сочетает в своей картине эстетику с грязью, поражая то человеческой мерзостью, то чуткостью или храбростью. Он эстетски препарирует всю гниль человеческой натуры и посредством аллюзий заставляет вглядываться, проникаться и сознавать. Мальчик, поющий на кухне, словно разливается об утратившем, истлевающем, впоследствии достигающем апофеоза безумия, когда человек доедает последние останки всего хорошего. Послевкусие остаётся далекое не самым приятным, но крайне запоминающимся. Однако у всякого безумства, по мнению режиссёра, найдутся грани, которые не пересечёт даже самый гнусный человек, ведь за пределами этого томится лишь агония, заключённая отнюдь не в физических мучениях, а в самом разуме, загнивающем и истязающем. Гринуэй метко бьёт по нему экстремальными методами, подводя зрителя к магистральным идеям фильма. Терзания лишь нить к катарсису, смерть же становится блаженством.

Занавес