Я расскажу вам историю о том, как я познакомился с Питером Гринуэем.

Случилось это ночью 22 ноября. В сырую осеннюю ночь. Вокруг тишина и темнота, и тут Питер врывается ко мне, как гром, и начинает рассказывать удивительную и страшную историю из жизни «Повара, вора, его жены и её любовника», но рассказывать вам то, что он рассказал мне - я не буду, лучше сами пригласите его в гости. Я лишь познакомлю с людьми, про которых он мне так долго рассказывал.

Michael Gambon - он же вор, а также Альберт. Звезда этого фильма. Агрессивный и неприличный человек, который сам всех обвинял в неприличии рассказывая о интимных подробностях жизни с женой на весь ресторан. Никогда бы не подумал, что это он играл безобидного старикашку Альбуса Дамблдора в знаменитой серии кинофильмов - «Гарри Поттер». 

Мстит своей жене за любовника.

Richard Bohringer - он же повар, а также Ричард. На протяжении всего фильма был молчалив, сдержан, а в конце ещё и хладнокровен. Безупречно справился со своей ролью.

Мстит вору за вред причиненный ресторану.

Helen Mirren - она же жена вора, а также Джорджина. Загнанная в угол жена, муж с ней обращался как с собакой, поэтому из последних сил она пыталась отвлечь себя от этой жизни, Майкл был её последней надеждой.

Мстит мужу за смерть своей последней надежды.

Всех этих трех людей объединяет один порок - месть. Очень интересно как за одной местью по-цепочке двигается другая, а за ней вслед третья.

Alan Howard - он же любовник, а также Майкл. четвертый по-порядку, но не по значению персонаж. Единственные две вещи к которым он относился серьезно - это Джорджина и книги. В переводе на современный сленг его можно охарактеризовать двумя словами - «унылое г**но». С ролью Алан справился тоже великолепно.

Tim Roth - он же Митчел. Скользкий тип, циник, правая рука вора. Подражает своему хозяину. Блестящий актер, одного только взгляда и походки ему хватает что-бы передать весь характер Митчела.

«Повар, вор, его жена и её любовник» - показывает нам все грехи человеческие. Общество в котором все белые пятна, такие как беловолосый мальчик, остаются посудомойщиками. Ну и конечное же месть, красивая месть и куда она приводит в руках мастера - Питера Гринуэя.