Очень нравится эта картина и давно, а недавно пересматривал 'Рим' Феллини и улыбался, вспоминая Гринуэя и 'Повара...'. Скажем так, основой повторяющегося визуального ряда 'Повара...' стала некая вариация отдельных кадров феллиниевского 'Рима'. Вообще по творчеству Гринуэя чувствуется, что он 'обсмотрелся' Феллини, видны иногда прямые заимствования, иногда стилизации, интерпретации...

Скотские застолья, мясные туши, собаки, некоторые решения со светом перекочевали сюда из 'Рима', навязчивое использование музыки, условная декоративность также феллиниевские. Даже сцена каннибализма была в 'Сатириконе' по Петронию.

И вообще Гринуэю свойственны условность сюжета, ставка на красоту кадра и его подчеркивание музыкой, гротеск..., т.е. опять же вполне феллиниевские особенности.

Но при этом Гринуэй конечно же не Вор, а вполне Повар, и работы Феллини, Рене и др. у него как продукты для блюда.

Действительно классная работа, хочется пересматривать.

10 из 10