Наверное, самое первое сильное впечатление от фильма – ангельский голос поющего мальчугана посреди смрада и испарений ресторанной кухни. Где-то в этой кухне, за тонкими занавесками, прямо на запасах еды Жена изменяет Мужу по великодушному разрешению Повара. Blot out my transgressions… А Муж, тем временем, сидит в зале со своими приспешниками, жрёт в три горла и рассказывает пошлые анекдоты. Purge me with hyssop… Жена возвращается за стол и с каменным лицом терпит присутствие своего Мужа.  Wash me, wash me… За столиком наискосок сидит её Любовник и читает книгу. And I shall be clean!  

Если не заметить в фильме эту молитву об искуплении грехов, то можно всё совсем не так понять. Так и вижу какую-нибудь учительницу литературы, разрывающуюся от негодования – что же это теперь стали снимать и какая во всём этом мораль?! 

И тем не менее, фильм прекрасен. Бесподобен в своём построении, тонко разыгран. Хотя вроде бы не особо оригинален. Жена изменяет мужу – что здесь такого? Но талантливая рука режиссёра высекает из старого как мир сюжета настоящие шекспировские страсти: любовь, не требующую объяснений, и месть, не знающую пощады. Герои сильно типизированы, а действия зачастую лишены правдоподобия (например, слишком быстро и совершенно без слов Жена и Любовник приходят к пониманию, что одежда им явно мешает), но не надо забывать, что это всё-таки искусство, а не съёмка скрытой камерой. Гринуэй намеренно сгущает краски и рисует своих героев крупными, словно небрежными мазками. Немногие режиссёры умеют так работать с пафосом и гротеском, чтобы результатом оказалось истощение моральное, а не физическое («Боже мой, не могу больше терпеть эту наигранность!»). 

Фильм явно не для слабонервных (большинство современных ужастиков даже позариться не могут на такой уровень отвратительности), но в то же время для тех, кто за всей гнилью и пошлостью современного мира слышит молитву о всепрощении и ценит красоту естественных вещей (таких, например, как еда и секс). Никогда не забуду, как Жена просит Повара рассказать ей, что он видел за ширмой, чтобы убедиться в реальности произошедшего… И он описывает самыми обыденными словами то, что некоторые назвали бы блудом, но звучит это как перечисление изысканных блюд, как поэзия. 

Фильм во многом театрален (замкнутые пространства, обилие диалогов, кухня так вообще напоминает закулисье), действия почти нет. Но именно эта условность освобождает его от пут времени и делает вечным. Не увидела в фильме ни одной «приметы времени», так сказать, ибо напоминает он всё сразу: Шекспира, Диккенса, конец восьмидесятых и современность. Универсальное искусство, требующее настоящих гурманов в качестве зрителей. Ибо думать за едой полезно.