Не переношу анализа, додумывания, пересказа предметов искусства - пространства, по сути своей иррационального, находящегося вне логики, вне обсуждений.

Потому не буду говорить о сюжете, иначе он покажется плоским; умолчу о музыке, о цвете, о выверенности каждого кадра. Каждая деталь этого фильма прекрасна, идеальна и безумна. Но он все таки представляет собой единую, плотно сплетенную сущность, которая как живое существо, теряет все волшебство при попытке препарирования.

Фильм так красив, так абсурден, так особенен. Если решитесь его смотреть - взгляд Ваш должен быть максимально чистым, не предвзятым, девственным. Чтобы отрешиться от навязанных идеалов красоты - того гладко отшлифованного китча, лишенного страсти, потому что нельзя сохранить ее, стерев у жизни все ее темные и неприглядные стороны; чтобы не стать пленником сознания, потому что оно не чисто, не дико, предвзято; чтобы в конце концов воспринимать этот фильм как тот неотрывный кусочек искусства, огромного, немыслимого. 

Через мелочи можно видеть бесконечность, потому что она всюду. Хотя извините, кажется я выхожу из формата рецензии. Просто смотрите фильм. Или не смотрите. Разницы нет.