Пропитанный изнутри сигаретным дымом, испарениями пота и тошнотворными газами автомобиль со скрипом тормозит у обитого строительными лесами и платиновой пленкой ресторана. Свита выскальзывает из-под закопченного от смрада занавеса, несется вместе с безымянным должником к автомобилю, волоча по влажному асфальту неоновые фонари в форме букв, приковывает беднягу к капоту и готовит к унизительному наказанию. 

 Король имеет безграничную власть и могущество только в пределах своих владений. Французский ресторан - маленькое королевство, где Альберт (aka The Thief) - деспот-самодур - толкает всех в всхлипывающую пищеварительную выставку нечеловеческого уродства и раболепства. Альберт заставляет рабов плясать под отвратительную игру флейты, - лицемерные монологи Вора о манерах и правилах поведения за столом, - заглушающей голос вечно поющего невинного мальчика-посудомойщика, отдирающего с тарелок прилипнувшие рыбные кости. Сложно быть гурманом, когда ты обжора. Сложно быть обжорой, когда ты гурман. Удивительно, но Альберту удается быть и гурманом, и обжорой. 

 Чего не скажешь про его рабов. Они настолько погрязли в хлеву своих грехов, пороков и скотского безразличия к реальности, что становится тоскливо. Будто стадо прямоходящих свиней с заплывшими от жира глазами лениво пожевывают черную икру и отмахиваются от летящих в них косточек винограда и заостренных вилок, которые мечет злой Альберт, в очередной раз недовольный тем, как Митчел (самая унылая роль Тима Рота) перемалывает во рту бараньи яйца. Я бы это назвал Тайной вечерней Питера Гринуэя. 

 Любой король подобен пастуху, а его подчиненные - стаду. Вор - восхитительный тиран, но бездарный пастух. Из под его кожаного прута вырывается пара свиней, готовых противостоять Альберту, капризничать, отказаться от садо-конформизма. Одной из них становится Джорджина (The Wife).

 --intermission--

 Мизансцены с застольем, где меняется лишь набор блюд, цвет атласных стен помещения и повязок на действующих лицах, исчезают, практически перестают существовать - кукольный домик мерзких душ начинает надоедать. Вагонетка с камерой плавно скользит по рельсам и перемещается на кухню, где Джордижна под кислотным светом неоновых ламп совокупляется с благородным продавцом книг Майклом (The Lover) в такт стуку ножа по разделочной доске, скрипу огурцов, скрежету лезвия о чешую рыбы - с каждым новым толчком; каждый раз, когда тело Майкла впивается в дряблую плоть Джорджины. И где-то между ежедневным трахом Жены и Любовника и разъяренным до усрачки Вора, разузнавшего от одной из свиней правду, начинается совершенно нечто иное (Без обид, Джон Клиз).

 Чтобы подвести черту в своей ненависти к самому мерзкому, что может быть в людях, Гринуэю не нужны слова или пускающий на салфетку слюни Тим Рот, а только два грузовика, набитые рыбой, крабами и свининой: личинки теснятся в морщинах свиных голов и устраивают жаркие оргии на гладком от испражнений кровавом панцире разлагающихся крабов. Один из таких фургонов будет связующим мостом обоих частей картины. На нем Адам (The Lover) и Ева (The Wife) сбегут от разъяренного Бога (The Thief) и будут ниспровергнуты до огромного книжного магазина, который будто сложен из одних книг - не хватает только книжных термитов, прогрызающих фундамент лавки. 

 Гринуэй поэтизирует аморфную страсть Жены и Любовника и трансформирует в настоящую любовь (шо это?), на смену завуалированной английской чернухе приходит шекспировская трагедия. Вор слагает с себя сан Пупа римского и превращается в типичного трусливого негодяя. Крупные планы разбавляют обилие мизансцен. Рассказ Джорджины нафаршированному из листов бумаги трупу усиливает драматизм и раскрывает истинную трагичность положения главной героини. Мальчик больше не поет ангельским голоском, потому что его хребет переломлен, а горло трещит по швам от впихнутых в рот пуговиц. Ричард (The Cook), как верный Горацио, затачивает ножи и готовит последний деликатес. Под помпезный саундтрек Майкла Наймана рука Питера Гринуэйя нарисует шокирующий финал: сегодня ночью Король будет свергнутым с престола, Вор - разоблаченным; униженные, покалеченные, обиженные и умершие будут отомщены... Я обещал, что ты подавишься этим. Достаточно. Опустите занавес.

 --applause--