Питер Гринуэй – художник, писатель, режиссер.  Один из самых известных его фильмов «Повар, вор, его жена и ее любовник». Уже из названия известны все ключевые персонажи. 

Каждый день Альберт – это вор, ходит в ресторан со своей женой Джорджиной и шумной компанией.  Сидя за столом, Альберт не упускает возможности унизить, или рассказать интимные подробности о своей жене. Ну, кому это понравится? У его жены и человека за соседним столом начинается роман. Их встречи проходят тайно, о них знает повар и мальчик, работающий на кухне. Он тоже сыграет пусть маленькую, но далеко не последнюю роль в этой картине. Так, что назвать этот фильм можно было «Повар, его помощник, вор, его жена и ее любовник». Ладно, буду говорить серьезно. Джорджина, Альберт и его компания так бы и ходили в ресторан, все бы были довольны. Но случайным образом Альберт узнает о тайных встречах, он это так не оставит.

Я могу долго говорить, что этот фильм: восхитительный, яркий, оригинальный – это только часть слов, которые все равно не смогут передать всех чувств и эмоций, которые возникли у меня после фильма. Может, у меня было настроение, подходящее для этой картины, а может – это действительно шедевр. Одним словом, смотреть его надо, а вполне возможно и пересматривать. 

Работа всей съемочной площадки на высоте! Актеры полностью выложились, они подарили каждому персонажу уникальность. Восхитительные костюмы Жана Поля Готье, они естественно являются частью фильма, если бы им уделялось меньшее внимание, картина была бы совсем другой. Музыка Майкла Каймена замечательно передавала всю атмосферу происходящего, после фильма еще долгое время помимо кадров в голове остается  музыка. В этой ленте Гринуэя преобладают яркие цвета: зеленый, красный, черный, иногда белый. Я бы ничего не стала убирать или добавлять, на мой взгляд, картина совершенна! 

Режиссер создал свой мир, свою атмосферу, в которой многие находят отражение действительности. «Кинематограф – это сон о реальности, вторая реальность, в кторой отражаются проблемы и смыслы первой» © О. Погодин, журнал «Искусство кино».

Картина открывается репликой автора: «Этот фильм посвящается всем тем, кого я ненавижу». Насколько надо лю…ненавидеть, что бы снять, а впоследствии посвятить такой фильм, сколько сил, эмоций надо в него вложить. Видимо чувство действительно сильное, и оно переполняло автора, пока не вышло на экран. 

В этом фильме у каждого персонажа свой грех, в конце все встает на свои места. Альберт жалкий трус, который готов на все, лишь бы сохранить свою жизнь, даже потерять человеческий вид, хотя, что я говорю, он и не был человеком с самого начала фильма.

-Каннибал…©