В названии раскрывается вся суть, и зрителю остается лишь наблюдать за происходящим без всяких интриг. Думаю, этот фильм может удивить, поразить, вызвать отвращение или восхищение у каждого. То есть неравнодушным не останется никто. Поэтому я очень его рекомендую.

Вообще-то я не любитель такого жанра (каким бы он ни был), я не особый любитель метафор, аллегорий и прочих приемчиков, у меня не всегда получается думать о фильме в глубину, я чаще предпочитаю наслаждаться картинкой и всем, что ей сопутствует. Но дело в том, что здесь помимо какого-то глубокого смысла, идеи и посыла режиссера, еще и очень интересная картинка и довольно-таки захватывающий сюжет, несмотря на минимум динамики и событий. Поэтому я и думаю, что фильм может понравится многим. 

Постановка просто потрясающая, какая-то театральная, но при этом без излишек. Игра с цветами, смена сцен, декорации - всё просто безупречно. При этом эта 'отполированность', которая передается и в сюжете, тесно переплетается с духовной и материальной грязью, переданной настолько откровенно, что порой кажется, можно услышать её запах. 

Актерская игра великолепная по всем фронтам. Хелен Миррен меня поразила, а Майкл Гэмбон настоящий монстр. Я только после просмотра узнала, что он, оказывается, играл Дамблдора, и этот факт заставил меня восхититься его работой еще сильнее - он просто неузнаваем здесь.

Отдельно хотелось бы сказать о музыкальном сопровождении - главная композиция до сих пор не выходит из головы, хотя прошло уже несколько дней. Отличная музыка. 

Концовка поражает и отвращает, но при этом завораживает настолько, что невозможно отвести взгляд, даже если очень-очень хочется. 

Конечно же, многое осталось для меня непонятным, некоторые сцены были скучны, по началу было очень трудно войти в ритм с фильмом, но в целом я осталась довольной.

7 из 10