Об этике и эстетике Питера Гринуэя написано так много, что сочинение рецензии на одну из его наиболее именитых картин кажется занятием безотрадным и пошлым. Однако, фильм, в котором людские пороки льются как из рога изобилия, кажется, сам провоцирует зрителей всех видов и мастей на обсуждение. 

«Повар, вор, его жена и ее любовник»  - П. Гринуэй, не задумываясь, выкладывает карты на стол: никаких иносказаний в названии, оно сразу помогает нам догадаться, как будет развиваться сюжет. Не смотря на это, весь фильм глубоко аллегоричен, так, на фоне полотна фламандского живописца Халса Франса перед зрителем будто бы разворачиваются сцены из триптиха соотечественника Франса,- «Сада земных наслаждений» Иеронима Босха. Чревоугодие, блуд, алчность, гнев особенно хорошо идут под гарнир из морских даров ресторана «Голландец», а сходство с триптихом особенно усиливается делением театральной сцены (по иному пространство фильма назвать просто невозможно) на три части, каждая из которых даже имеет свой цвет. 

Атмосфера кино завораживает, Гринуэй обращается к нам языком символов, который у него приобретает довольно-таки простой характер. Так, моральное разложение общества, о котором так любят уже более полувека говорить всуе, угадывается не только в животном поведении Альберта «Вора», но и в картинах гниения продуктов, забытых в грузовичках перед черным входом ресторана.  

Помимо всего прочего, стоит отметить, что в фильме хороши не только визуальная и идейная составляющие, но и аудиальная – музыка Майкла Наймана, который известен как постоянный композитор команды Гринуэя, а также своими работами во многих популярных фильмах, среди которых можно выделить «Гаттаку» и оформление культовой немой киноленты Дзиги Вертова.  Актерская игра же  Хелен Миррен, молодого Тима Рота и Майкла Гэмбона (знакомый по роли Дамблдора) заслуживают оваций.  

Закончить можно умозаключением таким же пафосным, но от этого не менее правдивым, как и сам фильм – его должен посмотреть каждый. Ведь даже если убрать тяжелую мишуру порой излишнего мифологизма, и, вопреки простецкому сюжету,  кино смотреть все равно интересно.