Тема «любовников» всегда широко эксплуатировалась, в различных жанрах. Это банальная история, через которую режиссер может высказывать свои мысли. Гринуэй любит «любовников» («Записки у изголовья» «Эйзенштейн в Гуанохуато»). Этот фильм, пожалуй, вбирает в себя все самое лучшее, что когда-либо он хотел преподнести зрителю. Гротески и при этом реальные персонажи, которое так натурально испытывают страх и страсть, и боль…Он не разводит добро и зло по разные стороны, хотя в итоге, торжествует «мнимая» победа добра. Но все же, за счастье, как и за знания надо платить.  Смерть в этом фильме тоже отдельный персонаж и она везде, в цвете, в атмосфере, в фильмах Гринуэя ты все время ощущаешь её «дыхание», «шелест её изысканных одежд».  Совсем нетипичные и в тоже время очень изящные приёмы психоаналитических метафор-  они воплощены в героях и в их  действиях.   Не стесняясь и невзирая на зрителя, он продолжает использовать свои приёмы, от картины к картине, становясь все более эклектичным. В этом фильме как мне показалась «классика» -  Секс. Еда. Любовь. Смерть. 

Рекомендую к просмотру.