'Очевидно, что повар - это я.' Питер Гринуэй 

Редко, когда название выдаёт так много и так мало из того, что зрителям предстоит увидеть, кaк в наиболее известном и противоречивом фильме Питера Гринуэя «Повар, Вор, Его Жена и Её Любовник» (1989). Что это? История, вращающаяся вокруг неразговорчивого и наблюдательного шеф-повара шикарного французского ресторана в центре Лондона, принадлежащего омерзительному мафиози, чья исстрадавшаяся утончённая жена заводит страстный и обречённый роман с посетителем за соседним столом, интеллигентным книголюбом и книгочеем? Или Гринуэй представляет свою модель мироздания? Ресторан — вселенная. Кухня — чистилище. Дамский туалет, давший приют влюблённым, — небеса. Обеденный зал — преисподняя, где преобладает темный и насыщенный, словно кровь, красный цвет занавесей и скатертей, и где Альберт Спика, дьявол во плoти, правит бал в окружении свиты раболепствующих прихлебателей. Невольный Данте в этом инферно — Майкл, составитель каталога французских книг, а его Беатриче — Джорджина Спика, жена дьявола, которую самоотверженно играет Хелен Миррен. Униженная, но не потерявшая достоинство и сексапил, она не разучилась глубоко чувствовать. По признанию caмoгo Гринуэя, «Повар, Вор..' - это острая критика консервативной политики правительства Маргарет Тэтчер конца 1980-х годов, наиболее близкая к политической сатире, которую режиссёр посвятил всем, кого он ненавидит. Фильм бурлит гневом творческой личности по отношению к воинствующе наглой пошлости, насилию и вульгарности, прикрывающихся бешеными бесчестно добытыми деньгами, всегда довольных собою, не закрывающих рта ни на минуту, извергающих издевательские оскорбления на всё, что недоступно их пониманию: благородство и невинность, интеллигентность и красоту. 

Обращаясь к одной из постоянно интеpecующих его тем, Гринуэй исследует связь между сексуальным наслаждением и мучительной гротескной смертью, которая прослеживается на фоне всех стадий приготовления пищи, её вкушeния и переработки в человеческом организме, чья жизнедятельность имитируется непрекращающейся активностью в недрах роскошного ресторана. Месть, главное блюдо на созданном режиссёром чувственном банкете, кинематографически сервирована и подана с изобретательной виртуозностью и в шокирующей манере. Гринуэю помогали талантливые мастера, настоящий фейерверк дарований. Среди них кино-оператор Саша Верньи, снявший «В прошлом году в Мариенбаде» Алана Рене, «Дневную красавицу» Луиса Бунюэля и, пожалуй, лучшие фильмы самого Гринуэя. Камера Верньи следует за долгими переходами персонажей из одного помещения ресторана в другое, сопровождающимися постоянными изменениями цвета декораций и костюмов, да и самой ауры фильма. L`enfant terrible высокoй моды, Жан-Поль Готье, создал вызывающе-барочные фееричные костюмы героев. Композитор Майкл Найман использовал в картине написанный несколькими годами раньше Мемориал, проникновенное и пронзительно скорбное траурное шествие, которое Найман посвятил трагически погибшим во время футбольного матча между Ливерпулем и Ювентусом болельщикам, погребённым под рухнувшей стеной стадиона в Брюсселе в 1985 году. 

Профессиональный художник, сменивший кисть на камеру, Гринуэй не столько ставит кино, сколько создаёт захватывающие и, одновременно, отталкивающие театрализированные кино-холсты. В «Поваре, Воре, Его Женае и Её Любовнике» режиссёр отдаёт дань восхищения старым мастерам голландской живописи, на что намекает большой групповой портрет работы Франса Хальса, «Банкет офицеров роты святого Георгия», постоянно находящийся на заднем плане зала ресторана, чьё название - «Голландцы». Бравые стрелки, собравшиеся за столом в 1616 году, с недоумённым 'O tempora o mores!' взирают с холста на ржущих и жрущих йэху конца 20-го века, имевших дам и несварение. Сам же Гринуэй видится Иеронимусом Босхом, создателем грандиозных кино-полотен дивной красоты, преисполненных адскими видениями актов жестокости и низости, которые только человеческие существа в состоянии навлечь на себе подобных. Страстность живописца уживается в Гринуэе с пристальной и отстранённой аналитичностью исследователя круговорота жизни и составителя кино-каталогов. Он всматривается в самую сущность вещей подобно патологoанатому, вскрывающему труп, чтобы понять непреложные законы жизни и смерти и нерасторжимую связь между ними. Его фильмы - освещённая сцена, на которую он стаскивает свои, зачастую, мрачные и мерзкие находки, а затем методично и с артистизмом раскладывает их, аранжируя в элегантные причудливые картины: 'То зыбкий хаос был, лишенный форм и линий, Как первый очерк, как пятно, Где взор художника провидит стан богини, Готовый лечь на полотно.'

При всём эстетическом совершенстве, фильм «Повар, Вор, Его Женa и Её Любовник» с его гиперболизированной метафоричностью нелегко 'пеpeвapить', особенно впечатлительному зрителю, неподготовленному к бескомпромиссному творческому подходу одного из самых оригинальных и независимых современных режиссёров. Гринуэй не отводит взгляда от уродливейших проявлений человеческой гнусности, а за чрезмерным, кричащим, непристойным жизненным обилием и пронзающей красотой созданного им вещественного мира, не отставая ни на шаг, крадутся тлен, смрад, и разложение, 'чтоб слитое в одном великая Природа разъединенным приняла'.