The Cook, the Thief, His Wife & Her Lover – обычные английские слова, которые вместе составляют чудесное и чарующее предложение с оттенками магии и искреннего волшебства. Фильм – шедевр мирового масштаба и абсолютно космополитичный, по отношению к любопытному зрителю. 

Питер Гринуэй – панк от мира кино. Настоящий большой художник, старающийся перенести живопись в визуальную часть кинематографа с помощью своих рук, камеры и 'мозга' настоящего деятеля искусств. Язык кинематографа, придуманный Гринуэем не находит большого круга зрителей и почитателей, но стиль режиссера безусловно заслуживает отдельного упоминания в современном мире. В каждом своем фильме Гринуэй старается оформить и показать визуально весь потенциал скрещивания бездонного мира живописи и популярного младшего брата (можно назвать это попсой) кинематографа как художественного, так и документального. Собрав все эти детали воедино - у Питера Гринуэя всегда получается гибрид, нечто новое, но полноценное и самобытное. Великий режиссер, большой выдумщик и искусный изобретатель своего стиля, иногда повергающий зрителя в шок, в тошнотворное и больное, депрессивное состояние, но всегда фантастически остроумен и ироничен, даже сатиричен и не скованный комплексами в высмеивании всего на свете.  Питер один из не многих режиссеров, который ни разу не прогнулся под действием продюсеров и всегда оставался в андеграунде и в окопе холодной войны с коммерческими режиссерами. Гринуэй всегда был и будет настоящим панком из Британии.

Стиль и красота картин Гринуэя всегда заключается в тонкий мимолетных деталях, поставленных в кадр очень скрупулезно и тщательно, будто сотни маленьких роботов с камерами работают ассистентами режиссера и все время выхолащивают кадр и ставят мизансцену идеально по сценарию. На первый взгляд, точный и отчетливый постановочный кадр – возвышают визуальную и шокирующую часть фильма от сценария и ходом сюжетной линии. Но фильм наполнен, как сосуд с водой, смыслами и апофегмами самого режиссера. В каждом фильме данного автора, бесконечное количество мелочей важных и не очень, связанных и не связанных между собой, отсылающее нас к какой-то истине или ведущей нас к заблуждениям. Но всегда нужных и уместных, влияющих или не очень на всю концепцию фильма. Возможно, звучит довольно занудно и сложно, но ведь это и не «Мальчишник в Вегасе» (кстати, довольно неплохая комедия, надо признаться). 

Писал бы и писал про сэра Гринуэя. Фильм оправдывает свое название, действительно в картине будут представлены все эти персонажи. Их взаимодействия, химия между актерами, выдающийся саундтрек на фоне прелестно воссозданной атмосферы и как было написано выше, превосходного визуального ряда со всеми его оттенками радужных, сочных красок – смотрится потрясающе и возводит данный фильм в статус легендарного и культового одновременно.

Минималистичный, очень милый, душераздирающий, богатый на метафоры и другие формы речи, великолепно вписанные в картину. Фильм о любви и препятствиях, стоящих за ее возможностью, о ненависти, о зле и о всех грехах нашего мира. Конечно, это только поверхностный слой, но и он очень важен для понятия и восприятия фильма. Мщение и наслаждения, упивание этим процессом. Превращение из злобного, агрессивного, опьяненного благами человечества, бездуховного и бесчеловечного, отвратительного и мерзкого героя фильма – вора, в мелкое и ничтожное, посредственное животное. Хотя и в самом начале фильма в нем оставалось очень мало человечного и гуманного. 

Фильм, словно одни большие похороны. Весь фильм на фоне кадра играет, потрясающей красоты музыка, напоминающая похоронный марш. Конечно, это не просто так. 

Весь фильм пронизывает тонкая, душевная и фантастическая мелодия Memorial, написанная Майклом Найманом. Фантастический саундтрек и отличная работа композитора и его творческой банды. 

Ришар Боренже в образе любовника отлично смотрится на фоне эффектных и потрясающих актеров. Ничего выдающегося не показывает, но очень хорошо вписывается в весь концепт фильма. Майкл Гэмбон потрясающий, блистательный театральный актер и это чувствуется, совершенно другой уровень игры, нежели у обычных кинозвезд. Не зря в его честь назвали поворот на трассе в Top Gear – абсолютно заслуженно. Талант потрясающего, харизматичного и очень яркого с необычной внешностью актера не имеет границ, кажется, что он может сыграть любую роль и войти в любой образ. Потрясающий актер и очень эффектная роль.

Главная чаровница, божественно красивая и обольстительная Елена Миронова – блистательная британская актриса с русскими корнями. Потрясающая роль – сексуальная и интригующая, женственная и мстительная, любящая и ненавидящая. Роль, сыгранная очень убедительно и впечатляюще. Одна из самых ярких и раскрепощенных ролей Хелен Миррен. Дар и талант, данные ей от бога и раскрытые в лучших традициях классических британских театрах и у выдающихся режиссеров мира, ставят эту актрису особняком от всех остальных. Хелен – образец профессионализма и самобытности, помноженные на тяжелый труд и актерский дар, воплощенный в каждой работе актрисы. Выдающаяся роль – этой великой актрисы. 

Считаю, что фильм не для широкого показа и не для неподготовленных зрителей. 

Культовый, потрясающий и очень смелый фильм от кудесника Питера Гринуэя. Стильный, самобытный и яркий визуально-живописное кинополотно. Осталось только посмотреть.

10 из 10