Наконец-то я пересмотрел это замечательное произведение...

 Телеспектакль в моей версии обладает достаточно низким качеством изображения. Но оно полностью компенсируется отличным содержанием. Т. е. содержание оказывается намного важнее формы. 

 И это - классическая сказка. В ней никто не удивляется внезапно взявшейся колдунье. А ведь 400 лет назад все знали всех в округе. 

 Ухватки торговцев на рынке предвосхищают нынешнюю россиянскую реальность. Вот оно - реальное величие творчества!

 Спектакль абсолютно современен, что означает - переживёт века бескультурья. Его бы восстановить, а переснимать бессмысленно. Улучшить его не дано россиянским оборвышам от культуры. 

Главная роль, конечно, у колдуньи. Она - реально человек из другого мира. Воссоздана атмосфера средневековой Европы! И она удушает. Ныне, полагаю, она ещё страшнее, но и замаскирована получше. У колдуньи шикарный посох -увидишь и понимаешь - другого и быть не могло.

 Чем велики настоящие тексты? Их можно интерпретировать много раз и всё время - удачно. Так и здесь. В 70-м году была одна, сегодня другую можно придумать. Или это та же самая? Например, в высоком абстрактном уровне, облечённом в приятный конкретный вид.

 Всё же автор сказки являлся европейцем и веровал в механистичность мира. Так, волшебная травка работает в две стороны, как добрую, так и и злую с полным равнодушием.

 Кстати, дворец герцога, снятый в фильме, похож чем-то на Царицыно. Или я ошибаюсь? Поискал картинки в Интернет, но точных доказательств не обнаружил.

 Интересно, чем театр отличается от кино? Здесь я лично вижу, что театр не подделывается под реальность, а оставляет понимание о некой абстракции, некой аллегории. Отличный фильм, создатели которого не задумывались о будущем величии, а просто делали свою работу. И оказались велики! После 40 лет забвения!

 А вот благодарность власть предержащих великому повару - 1 дукат на неделю, платье и пару штанов в год. Нет, не за такую подачку работали советские люди в этом фильме. Надеюсь, это очевидно всем. Работали они не за страх, а за совесть. Т. е. - добровольно и с интересом!

 Всем это желаю испытать. Трудно, но возможно. Только ищите! Ведь дело в системе. Нет системы, нет и веселья: o) Я то старую систему храню внутри, холю и лелею. 

 'Чёрные петушки голосистее и гребешки у них сочнее'. Каково погружение в тему?

 Кстати, эта сказка должна иметь успех и на Западе - ведь формальной основой сюжета является жратва в изысканном виде. Перевести на наглосаксонский язык и в путь!

 'Мы погибли, так и не став прежними'. Пророчески сказано. Правда, раз тут пишу, значит, ещё не погибли. Но есть плохие тенденции.

 'Лунная трава растёт под каштанами, но увидеть её можно только в полнолуние'. Ни черта там не растёт... А вдруг?

 '... нам нужна Луна большая, нужен яркий лунный луч' - и нам нужно что-то подобное. Иносказательно, конечно. 

 Великолепен финал. Без точек над i и, тем не менее, многообещающий. 

 И с большим внимание просмотрел финальные титры. Слава всем этим людям!

 Оценка по самому честному счёту

+10 из 10