«Карлик Нос» (Der Zwerg Nase) - одна из самых известных сказок немецкого писателя Вильгельма Гауфа о мальчике Якобе, который неосторожно высмеял старуху, и в наказание «остался с Носом». Фильм показывает главное: все человеческие поступки имеют свои последствия, каковы бы их обличия («уродства») не были. Возможно, за них придется дорого заплатить, и, главный герой заплатил сполна: душевная слабость обернулась для него физическим безобразием, семилетним рабством у колдуньи, разлукой с матерью…

Доктор философии и теологии (Гауф) выдумал мудрую и волшебную сказку, которая стала интересна как родителям, так и их детям, и вложил в нее многогранный смысл. Человеку необходимо трудиться над своим совершенством: он должен следить за чистотой своего слова (не все, что на уме может «появляться» на языке), относиться к людям так, чтобы в ответ получать тепло, а не злобу и ненависть; мечты превращать в реальность. 

Ведьма в истории – олицетворение правосудия. «Тебе не нравится мой прекрасный длинный нос? Ну ладно, я тебя отблагодарю так, что ты всю жизнь помнить будешь»!.. Очередной выплеск своенравного характера мальчика, очнувшегося от забытья, поучителен. Замахиваясь шпагой, он пытается убить «мучительницу». Но забывает одну вещь - сказать «спасибо» за навыки кулинарного мастерства. Не находите, всё, как в жизни? Человек частенько помнит плохие поступки, а хорошие забывает, оправдывая свои же слабости!

Актерская работа Струковой Татьяны Николаевны, неподражаема. Что говорить, а с момента «В гостях у сказки», когда дети СССР посмотрели «Карлика носа», до сих пор некоторые из них вспоминают жуткий взгляд главной героини. Да и сам фильм, с музыкой XVI века, перемещает в мир средневековья, когда ведьмы жили-ворожили, зло-добро творили, а упоминание травы, придающей особенную пикантность блюдам, прямиком в детство, когда просмотр передачи Валентины Леонтьевой, сопровождался голосом бабушки идти к столу, есть волшебный суп «Утеха для желудка» с петушиными гребешками. Ах, эти бабушки, и какие только травы (снадобья) подмешивали в еду, чтобы их внуки отвлекались от волшебства своего мира!

Тогда казалось - в мире взрослых все просто. Ребенку не приходили мысли страшиться препятствий, он знал: мальчик Нос снова станет прежним, гусыня превратится в прекрасную принцессу, а значит, став большим, можно достичь всего чего пожелаешь! Так ли это на самом деле? Или люди, взрослея, быстро опускают руки, считая свои цели недостижимыми?

9 из 10