Обойдём мы всё вокруг, мы найдём волшебный круг.

Мне было двадцать лет, расцветало начало нулевых и в выходные я постоянно ставила видеомагнитофон на автозапись, чтобы не пропустить серию «Ква-ква гвардии». В 80-е был создан жанр, который я условно назову 'мифологическим'. У сериалов было то, что Толкин называл 'глубиной мира. Помимо тех событий, которые нам показали, у мира всегда существовала целая разработанная история, которую мы видели кусками, как ветки над полузатонувшим бревном-плавуном.

История в этом сериале начинается почти по-библейски. Восемь только родившихся (вылупившихся из головастиков?) жабят оказываются в нашем мире, который начинают познавать с вполне объяснимым детским энтузиазмом. Они дают имена животным, обретают знания и навыки выживания. А потом с ними начинают говорить деревья…  Деревья говорят телепату группы, что они опоздали с общей миграцией и до осени жабятам надо найти место под названием Жабья впадина и пройти сквозь некий Волшебный круг, иначе они превратятся в поганки.

Но это не единственный «странный» момент сериала. Главной особенностью являются остатки древней жабьей цивилизации и один из взрослых жабов в рясе с капюшоном (член некоего ордена), который направляет жабят и помогает им по мере возможности в их путешествии. Каждое лето волшебный круг смещается, потому никто не может точно указать жабятам, где же находится Жабья впадина, а у них меж тем хватает опасностей на пути, вроде старинного жабьего лабиринта, в котором легко заблудиться, и множества врагов, среди которых самые опасные – это хищная птица и змей.

Серия рассказов о жабятах (сейчас в Канаде существуют даже марафоны Run for Toads)  началась с того, как Джордж и Пегги Сарсон в 85-м году нарисовали несколько комиксов о Жабьих Туннелях – туннелях, прорытых под шоссе, которые помогают жабам передвигаться во время миграций без риска попасть под автомобили. Тогда и был создан персонаж Mistle Toad – тот самый Жаб в робе с капюшоном. А также концепт о Древних, которые создали странные сооружения и некие жабьи небеса – да-да, именно Жабью впадину. 

Увы, но после первого сезона канал СТС не только не закупил второй сезон, но даже ни разу не повторил показ сериала. В довершении всего, хотя разработчики периодически обещали возобновить сериал, но по сию пору собирают средства через донат. Многие годы второй сезон был доступен только для испанцев, потому что его показали только там. Даже на ДВД предлагали к продаже исключительно девять серий первого сезона. С большим развитием интернет-возможностей и сериал стал чуть доступнее, пусть и не на английском языке. Это не последняя причина того, что у него по-прежнему мало фанатов, что очень жаль, так как и идея, и воплощение были грандиозны.

Мистическая музыка, более, чем странный сюжет и качественная анимация – всё это напоминает продукцию фирмы Square, словно это некая вариация игры Chrono Trigger. Не откажите себе в удовольствии, найдите и посмотрите сериал. Если, конечно, любите ощущение прикосновения к тайне, ощущение, будто ты открыл завесу и смотришь на жертвенник ранее неизвестного пантеона богов.

10 из 10