Если вам повезет, то вы найдете одного человека из миллиарда.

Одного!

Да, этот человек тоже не слишком рад такому обороту дел…

Том Папа: Вживую в Нью-Йорке

Относился очень сомнительно к этому проекту. Я бы никогда его не посмотрел, если бы в титрах была другая фамилия режиссера. Прочувствуйте весь ужас - Роб Зомби снял стендап! Не поняли? Да, тот самый лохматый черт (который еще “Повелители Салема” и “Изгнанные дьяволом” отгрохал) снял настоящий стендап в Нью-Йорке.

Стендап – это юмористическое сольное выступление на сцене перед живой аудиторией. Выходит на сцену комик и начинает шутить. Что тут снимать (казалось бы)? Сцена, зал, комик – все верно, но Роб Зомби уже на первых минутах дает понять, что это именно его стендап. Как? А он Шери Мун (очень красивая в этом наряде) выпускает на сцену буквально на пару секунд! 

После уже выходит комик Том Папа и начинается стендап. Кто такой Том Папа? Я и сам толком не знаю. Походу работает на американском ТВ и выступает на различных комедийных шоу. В кинематографе у него особо заметных ролей нет, но он озвучивал главного героя в мультфильме Роба Зомби – “Призрачный мир Эль Супербисто”. Я думаю, что именно тут зарыта собака. Друзья они, поэтому Зомби и согласился. 

Вы знаете, а сам стендап мне понравился. Хронометраж очень правильный. Все было весело. Слушать Тома действительно приятно. О чем шутит? Семейные отношения, секс, алкоголь, смерть и так далее. Нет, Карлин будет вне конкуренции (это без вариантов), но я смотрел несколько наших отечественных стендапов и если сравнивать с ними, то этот стендап мне понравился больше. 

Меня удивили (Роб) и развеселили (Том), поэтому оценка положительная…

P.S.

Зацените небольшую зарисовку из стендапа - Бог создал животных, чтобы люди жили с ними в мире. Люди начали есть животных. У нас беда, Бог! Помнишь, ты хотел, чтобы они дружили с коровами? Так вот, они, похоже, вообще не ладят. А самое странное тут то, что мы ели всех животных ням-ням-ням, а остановились на кошках и собаках. Нет-нет-нет этих мы обучим парочке трюков…

7 из 10