К сожалению, сиквел фильма про Маппетов так и не добрался до России, но для фанатов нет преград, поэтому мне удалось заказать лицензионный DVD-диск из Великобритании, так что я посмотрела его на языке оригинала с субтитрами. Стоило ли это того? Скорее да, чем нет.

Итак, сюжет. Уже в самом начале звучит песня, в которой персонажи честно оправдываются перед зрителями насчёт того, почему же им пришлось делать вторую часть (хотя, как замечает один из персонажей, это уже седьмой сиквел к их оригинальному фильму): 'We're doing a sequel / There's no need to disguise / The studio considers us a viable franchise / We're doing a sequel / How hard can it be? / We can't do any worse than The Godfather: 3 / We're doing a sequel / The studio wants more / While they wait for Tom Hanks to make Toy Story 4' Браво! Так самокритично тенденцию студий делать сиквелы ещё ни один фильм, наверное, не высмеивал. Чтож, это оправдывает то, что вторая часть получилась хуже. Сюжет всё ещё интересен и преподносит сюрпризы, но в нём меньше морали и грустных моментов, а также меньше ностальгии по прошлому. Первый фильм был как-то добрее и мечтательнее, и это первый минус сиквела.

К сожалению, у фильма есть и второй минус, очевидно, послуживший наряду с низкими сборами первой части причиной того, что его не показали у нас - это ГУЛАГ в современной Сибири. Если не включать режим патриотизма, а также совесть, то можно смотреть как пародию на то, что о нас думают американцы. Если же у первого нет кнопки 'выкл', а второе никогда не дремлет и от снотворных отказывается, то вам лучше не смотреть этот фильм вообще. А когда в кадре появилась газета 'на русском'... Я поставила паузу и ухахатывалась минут пять, потому что такого шедевра не было со времён Дня Независимости, в котором Новосибирск обозначили на карте как 'Новосйойрск'. Самое интересное, что шапка газеты правильная, но то, что ниже, просто не поддаётся описанию, это надо видеть, жизнь продлит на пару минут точно. Хотя, если подумать, стыдно. В конце концов, это не кино 1996 года, а современный фильм, снятый до всех этих проблем с Крымом, да к тому же Диснеем, в последнее время более тесно сотрудничающим с Россией. Неужели так трудно было подыскать переводчиков, или хотя бы воспользоваться Google? Позор.

К актёрам, как людям, так и маппетам, у меня претензий нет, все сыграли хорошо. Правда, очень не хватало милого тандема Эми Адамс и Джейсона Сигела, но всё логично, их история завершилась хэппи-эндом, поэтому сценаристы приняли верное решение оставить их в покое. Зато здесь появились новые персонажи - Доминик с говорящей фамилией Badguy (Рикки Джервейс), пародия на французских жандармов (но не тех самых) Жан Пьер Наполеон (Тай Баррел), надзирательница Надя (Тина Фей) и, конечно, говорящий с русским акцентом лягушонок Константин. Как и в первой части, в камео засветились знаменитости, среди которых Сальма Хайек, Хлоя Грейс Морец, Дэнни Трехо, Тиль Швайгер, Кристоф Вальц, Стэнли Туччи, леди Гага и Селин Дион, которая не просто появилась в кадре, но и спела вместе с мисс Пигги песню Something So Right. А вот любителей диснеевских сериалов, предупреждаю сразу, ждёт разочарование - часть сцен вырезали, поэтому Дебби Райан, мелькавшая в трейлере, вообще не появится, а Росс Линч не будет петь и танцевать, как можно было бы предположить по трейлеру.

Саундтрек, хоть и не Оскароносный, но по-маппетовски блистательный. Уже упоминавшаяся песня весьма неожиданного дуэта милая и красиво звучит. Да и другие песни легко запоминаются. Снова есть кавер версии известных песен, например Moves Like Jagger от Скутера и Пингвинов, а также Macarena (Bay Side Boys Remix) от мисс Пигги и Фламинго.

В целом фильм хорошо снят, но с меньшим усердием, чем первая часть. Юмор по-прежнему добрый и весёлый, пошлятины не замечено. Кроме того, мы узнаем, как мисс Пигги сможет разобраться, кто из двух Кермитов настоящий. Это будет мило!

Всё-таки чего-то второй части не хватило относительно первой, поэтому я хотела поставить 7, но пара прикольных моментов и Селин Дион убедили меня поставить

9 из 10

В конце концов, почему бы и нет? Но объективно это 7, в отличие от первой части фильм ТОЛЬКО на любителя.