Muppets Most Wanted – фильм, появление которого вызвало у меня больше интереса, чем новый «Человек-паук» или «Черепашки-ниндзя», а ведь летние блокбастеры я в общем-то уважаю и всегда не прочь посмотреть. Почему же детский фильм с куклами в главной роли вызывает у меня, поклонника Вуди Аллена и Тарантино, такой интерес?

На этот вопрос ответить легко: это хороший фильм. А вот на вопрос, почему у этого фильма так мало зрителей и почему у него такая оценка на КП, я честно сказать не могу. Это для меня загадка. С «маппетами», которые есть явление легендарное в США, я знаком практически не был вплоть до выхода предыдущего фильма с Джейсоном Сигелом и Эми Адамс. Этот обласканный критиками, даже в какой-то мере осканоносный фильм я могу с уверенностью назвать одним из лучших семейных фильмов, что мне приходилось видеть. И вот вышло продолжение, с другими актёрами, которые, впрочем, не менее яркие и видные, и сюжетом, который менее сентиментален и более комичен.

Получилось ли фильмы дойти до уровня первого? Нет. Стоит ли его смотреть? Безусловно. Это всё те же «Маппеты», яркие, задорные, с классными песнями и забавными шутками. Тут нет убийственного юмора первой части, но шутки всё равно уровня всех последних мультфильмов и даже повыше. Если вам понравился первый фильм – смотреть конечно стоит. Если вы любители лёгких фильмов-мюзиклов, рассчитанных на любую аудиторию – смотрите. А вот если вы любитель искать ценности и качества там, где их не положено по сюжету, или просто человек, не умеющий смеяться над глуповатыми шутками – идите мимо. Тут вы увидите совсем не то, что задумывали создатели.

На этот раз сюжет более мультяшный, и этим мне менее симпатичный, но, впрочем, его вполне хватит и чтобы шуток наделать, и мораль приклеить. А сюжет заключается в том, что из ГУЛАГа в Сибири (не забываем, это «маппеты») сбежал самый опасный преступник и лягушонок в мире – Констатин. В его коварные планы входит похищение Кермита, на которого он очень похож, и смещение его в роли главного «маппета». Теперь он вместе со своим помощником дурит всем маппетам мозги (а это несложно), притворяясь Кермитом, и совершает всякого рода преступления под прикрытием. 

Сюжет нелепый, но кто его будет воспринимать всерьёз? Главное то, что фильм весёлый, яркий, энергичный и просто набитый всякого рода крутыми камео. В нём меньше души, чем в первом фильме, и, как мне кажется, меньше самих маппетов с их фирменными номерами, но как развлекательная комедия для всей семьи (а скучать не придётся ни взрослым, ни детям)  это отличный фильм.

Небольшая проблема заключается в том, что маппеты поют, и песни их разумеется будут нещадно убиты переводчиками и актёрами дубляжа. Если есть возможность, смотрите в оригинале, так и шутки останутся, и песни будут гораздо лучше.

7 из 10