Мы с моим молодым человеком настоящие ценители фильмов ужасов, не пропускаем ни единого фильма. Перед просмотром 'Джезабель' я решила пролистать отзывы, потому что за неделю до выхода этого ужастика смотрели 'Проклятие Анабель'. Мы подумали, что названия схожи не просто так и решили, что фильм будет из той же серии про кукол, игрушки и сектантов. Но с самого начала просмотра я удивилась. 

Фильм не имеет ничего общего с Анабель, сюжет может показаться затасканным, но если не настраиваться перед просмотром, что фильм дерьмо - то это не заметно. Я пересмотрела кучу ужастиков, но именно этот меня впечатлил. Почему? 

Во- первых, с самых первых минут фильма происходит очень неприятный и неожиданный момент: фура врезается в машину главной героини. Девушка становится инвалидом и само собой по стандарту думает, что виновата в смерти своего возлюбленного, сидящего за рулем автомобиля. 

Во-вторых, действия в основном происходят в довольно таки жутком домике, на окраине. В третьих, момент того, что девушка не в состоянии защищать себя самостоятельно из-за ограниченных возможностей наводит некую панику и страх за нее. 

Сумасшедшая мамочка Джесси ( главной героини)  на видео также наводит страх, потому что в ее глазах 'отражается' что то жуткое и непонятное. Само собой весь самый главный ужас нагоняют действия над бедной девушкой, запугивания и странные совпадения. 

Сюжет показался мне не похожим на сотни других ужастиков, концовка тоже не особо затаскана, как поняла, будет вторая часть, с нетерпением жду продолжения этой загадочной истории! 

Мне понравился фильм.

8 из 10