«Джезабель» - фильм, который смотрится с неподдельным интересом и ожиданием раскрытия тайны в конце. 

	Начинается картина Кевина Гротерта весьма трагично для главной героини. Джезабель со своим мужчиной попадает в аварию. В результате её в живых остаётся лишь она одна, теряя не только его, но и неродившегося ребёнка. Сама же вынуждена передвигаться в инвалидном кресле, а посему нет другого пути, кроме как переехать к отцу. Вот где и начнутся все страсти для Джезабель. Она находит записи – видеокассеты, в которых её покойная мать оставила ей наследство в виде предсказаний будущего.

	И вроде как не очень-то всё поначалу и походило на истину, но вскоре становится заметно, что предсказания начали сбываться. Добавляется интрига. Отец против увлечения дочери кассетами, поскольку говорит, что к моменту записей её мать уже болела неизлечимой болезнью мозга. 

	Но и вот так мы доходим до основного, что, по моему видению, у создателей получилось лучше всего: Выходит так, что демон, что пугал беспомощную девушку – как бы сама Джезабель и есть. Как будто её тень. Или отражение. Но как такое возможно – тут необходимо уже смотреть кино и не задавать вопросов…

	Сара Снук – фактически играющая здесь роль первой скрипки, конечно, обращает на себя внимание. Ведь главная роль – её роль!.. Но, положа руку на сердце, пока что она лично моё внимание обратила больше не игрой (признаться, кое-где видна и халтурка), а своей яркой внешностью. А может роль такая, вызывающая сострадание? 

	Ну и о Вуду. Кажется, что это здесь как пятое колесо к телеге. Но это лишь кажется. Увяжут этот культ с дальнейшим повествованием грамотно и достойно, так что краснеть не придётся. И это похвала. Ведь тема не актуальна. Так что – прошлись по краю. 

	Развязка картины тоже не может не ободрить. А сама концовка – так и вовсе не может не восхитить! 

	Получается, что подозрения в том, что фильм может рухнуть своей подачей в небытие, не оправдываются, чему я рад, признаюсь. Ведь, выходит, что смотрел не зря. Чего и вам советую. Смотрите и приятного вам этого самого просмотра!

	8 из 10