Фильмы ужасов в центре которых находиться главная героиня с несчастливым прошлым и жуткий дом с призраками не способны надоесть. По крайней мере я обожаю такой под-жанр хоррора. Такие фильмы чаще всего атмосферные, пронизывающие до глубины души свои ужасом и чувством безысходности. Поэтому нет ничего странного, что такие поклонники фильмов ужасов, как я и мой муж, запланировали поход в кинотеатр, как только посмотрели первый же трейлере. 

Конечно же фильм не разочаровал. Он немного отличался от того чего я ожидала, но все же получился довольно неплохим. Давайте по порядку.

Главная героиня. Джесси, а зовут ее именно так, очень милая. Она обладает нестандартной внешностью – рыженькая, не худышка, с белой кожей и пухлыми губками. Она довольно неплохо отыгрывает и натурально пугается, но местами кажется, что просто не знает, как себя вести и глупо улыбается, откровенно переигрывая. Но это что касается актрисы, что же до героини, то ей, на мой взгляд, немного не достает какой-то глубины. В начале фильма она с ее бойфрендом попадают в аварию, это нам демонстрирует трейлер, она теряет любимого, нарождённого ребенка и способность ходить. В общем наилучший повод переехать к отцу в захолустье, устроиться в комнате покойной мамы и видеть кошмарные сны. Вот только не рассчитывайте, что она хоть раз за фильм вспомнит о своей потере. Как только Джесси встречает своего бывшего парня из школы Престона, она сразу оживиться и будет такое впечатление, что никого она и не потеряла. Покойная мама на видео вызывает у нее гораздо больше интереса и эмоций. Кроме того, о главной героине мы вообще фактически ничего не узнаем, ни о ее профессии, ни о хобби, ничего особенного о ее прошлом. Сценаристы так сосредоточились на ее настоящем, что не старались рассказать нам хоть что-то, что могло бы вызвать к ней симпатию и сострадание. Наверное, мы должны ее жалеть и любить из-за аварии и ее последствий, но как-то не получается. Хотя прием додумывания тоже возможен, когда мы сами должны для себя придумать персонажа. А возможно авторам просто хотелось сконцентрировать внимание зрителя на текущих действиях, и они решили не перегружать сюжет деталями. Фильм не сильно страдает от этого, но я бы пару ярких воспоминаний героине все же добавила. Чтоб она не казалась совсем уж плоской.

Надо отдать должное сюжету. Он очень и очень интересен, не то чтобы супер-оригинальный, но и не содержит затасканные штампы и клише. Во-первых, перед нами отличный пейзаж: озеро, зеленые рощи, уютный с виду дом. В фильме присутствуют две плоскости событий: первая – это день. Все солнечное, золотистое, зелень буйствует, на лицах улыбки, все так спокойно и расслабляюще радостно. А потом спускается ночь. Зеленые деревья становятся черными. Пейзаж мрачный и гнетущий. Дом, который в дневном свете совершенно обычен, предстает угрожающим, со скрипами, шорохами. Я бы из него сбежала при первой возможности, но героиня, во-первых, парализована, во-вторых не имеет денег и выбора. А самое ужасное в доме – это грязные зеркала и капающая черная грязь из кранов. Эффект снов здесь такой же как в «Кошмаре на улице Вязов». Сон кажется реальным и зритель до конца не знает – правда он или только домысел в больной фантазии героини. Фильм – это царство магии Вуду, которая не так часто становиться тьмой голливудского фильма. Наверное, поэтому фильм сравнивают с «Ключ от всех дверей», хотя последний мне понравился в свое время значительно больше. Я бы не сказала, что фильмы схожи чем-то кроме присутствия Вуду и темнокожих, а также темы переселения душ, но кому-то достаточно и этого, чтоб поставить их на одну полку.

Ну и последнее, что стоит упомянуть – это зло, которое ее преследует. Призрак в грязи вышел очень и очень жуткий. Кривые черные зубы, черные ломаные ногти, слипшиеся волосы и полный ненависти взгляд, ну как не испугаться, когда ТАКОЕ выпрыгивает из ванны и бросается на тебя? Кроме этой девушки-призрака бояться стоит еще и собственную мамашу Джесси, которая передает ей привет с экрана, мило играясь с картами Таро. Жуть берет, глядя на ее улыбку. Ты прям дрожишь, когда девушка ставила на просмотр очередную кассету. Я бы лично посмотрела бы их все сразу, а не растягивала на несколько дней. Ну и папочка ее также не самый добрый человек в мире, он странный и агрессивный с первых минут знакомства.  В общем вокруг Джесси пугает практически все.

В заключение хочу сказать, что фильм очень даже неплохой, ничем не хуже вышедшей недавно на экраны «Аннабель» и если вы любите жанр хоррора, то сходить стоит. Это не просто фильм о призраках, а семейная драма, итог которой вас обязательно поразит.

7 из 10