Я часто задумываюсь о том, почему некоторые ужастики окупаются, при этом являясь совершенно скучными, а другие, которые хоть что-то собой представляют, зрители обходят стороной. Вообще, как еще давно сказал Джейсон Блум: 'Никогда бюджет фильма ужасов, с какими бы звездами он ни был, не будет превышать тридцать миллионов, а если превышает, то это делается на огромный страх и риск, тем более сейчас, в 2010-ых годах', и сказал он верно, но при этом, стал самым кассовым владельцем самых прибыльных фильмов ужасов. Что ему в этом помогло? Непременно на ноги он встал за счет нескончаемого похоже, 'Паранормального явления', и успешно продолжил с 'Судной ночью'. Это кстати тоже коровка, которую можно хорошенько выдоить.

Ну вот нам и стали громко вещать, что этот фильм от продюсеров тех картин, что я упомянул выше. Но смею заметить такой факт, что если раньше было страшно, то сейчас, на счету того, что все 'бу' зритель уже знает практически наизусть, не возможно его удивить, да еще и напугать при этом. Громко рекламируя свое творение, сейчас я говорю уже конкретно про это кино, продюсеры утверждали, что тут нас ждет что-то невероятно страшное, а самое главное, имеющее более менее хороший сюжет. Но простите меня, разве может быть страшно, если рейтинг фильма всего лишь 'PG-13', а ограничение по возрасту в России '12+'? Честно? Страшно было пару раз за фильм, а остальное на любителя. Но вот с интересом сюжета нас не обманули.

Пытаясь попугать зрителя какими-то новыми приемами, режиссер Кевин Гротерт, который по истинной работе своей человек, который занимается монтажом кино, не учел тот факт, что все эти 'новые' приемы уже существуют, но только давно-давно их никто не использовал. И вот так замявшись на самом простом, он создает совершенно последовательную цепочку страха, с постепенным выяснением причины, которая под конец разворачивается во что-то глобальное (но не буду портить интерес, не скажу во что именно). И видно что он старается вывернуться из этой ситуации, будто бы заметил свою ошибку, но вот только это ему не удается, потому, что ошибку свою он не признал. Но фильм все равно смотрится бодро. Это признак хорошего сценария.

Роберт Бен Гарант, сценарист картины, как я уже сказал, сумел прописать сюжет, но не сумел прописать 'бу-моменты'. Это очень обидно, учитывая то, что страха хотелось бы побольше. Сразу вспоминаются хорошие картины из последних, что выходили от других режиссеров и других сценаристов, но становится немного не по себе, что тут, мы получаем не совсем то, чего хочется. Вот к примеру, музыка Антона Санко тут очень классно и гармонично вписалась в атмосферу фильма. Освещение тоже было очень хорошим, выдержанным и мрачно-жизненным, где-то показывая свет, а где-то тьму. Ну и так, если уж подумать, то вышло очень хорошее кино, которое можно назвать, именно хорошим. Иными же словами, вот второй нормальный осенний ужастик после 'Проклятия Аннабель'.

7 из 10