Кислородное голодание, или «Кажется, это имеет отношение к Вуду»…

Так уж вышло, что первая моя кинорецензия на этом сайте посвящена фильму «Джезабель». И это не случайно. Давно заметила, что самые честные фильмы американской киноиндустрии – это фильмы ужасов. По тому, чего боится человек, можно судить о его настоящих (не декларируемых) ценностях. То же касается и массовых страхов: скажи мне, чего боятся эти люди, и я скажу тебе, что для них на самом деле значимо. Типичный американский страх, нашедший отражение в сюжете множества фильмов, и этого в том числе, – страх потерять контроль над тем, что дорого. В первую очередь – над собой. 

Дом в искусстве, как правило, символизирует личность со всем сложным её устройством. Самый популярный сюжет для ужасов – «чужие» в доме. И не случайно это обычно «новый» дом, в который мы только что переехали: любое «новое», открытое в себе, вызывает страх. И вот уже кто-то начинает хозяйничать в доме, шуметь, передвигать мебель, хлопать дверьми, отражаться в зеркале параллельно с хозяевами. Кто-то, кто пытается жить в моём доме вместо меня. Ничего странного нет в распространённости этого сюжета: посредством его мы бессознательно сопротивляемся внешнему информационному воздействию (всему тому, что учит нас, как жить, чего хотеть и к чему стремиться; тому, что навязывает «чужие» ценности, «чужой» образ мышления и жизни). Но это с одной стороны. С другой – «чужие» не просто хотят жить вместо нас в нашем доме, они ещё частенько требуют, чтобы мы что-то такое выяснили, раскрыли, нашли. Зачем, спрашивается? 

Посредством наших страхов актуализируются вопросы о нашем собственном бытии. Кто мы? Откуда мы? Куда идём? В данном случае – это вопрос о связи с нашими предками, о семейной истории, которая, разумеется, не может не влиять на наше самосознание. Кто моя мать? Какую жизнь она прожила? Что передала мне? Без ответов на эти «простенькие» вопросы я не смогу понять собственной судьбы, собственных предпочтений, собственных трудностей. Героиня, оказавшись внезапно «без роду без племени», предпочитает подменить себя другой – той у которой есть известная (красивая, кстати) мать и известный же отец (хоть какой, но всё же лучше, чем никакого). 

Здесь есть два важных момента. Во-первых, катастрофа, которую пережила героиня. Именно в пограничных ситуациях мы начинаем задавать себе экзистенциальные вопросы – тогда, когда теряем близких, теряем надежды, теряем опору в жизни. Во-вторых, мотив ограниченности движения. Это, надо полагать, тоже понятно: нет физической возможности убежать от себя, и человек, столкнувшийся с этой невозможностью, осознавший её, испытывает не меньший эмоциональный дискомфорт, чем человек, открывший для себя иные физические и физиологические ограничения. «О, Боже, я наедине с собой и это, похоже, надолго…» Страшно, конечно, кто поспорит…

И ещё. Героиня демонстрирует симптомы кислородного голодания: кошмарные сны с темами удушья, глубокие «уходы в себя», галлюцинации. Лично для меня это тоже символично. Нет, дело не в какой-то предыстории об умерщвлённых младенцах и обрядах Вуду. Вся внешняя атрибутика этого фильма существует, как мне кажется, лишь для того, чтобы в такой обёртке мы таки получили на экраны драматичную правду о нашем существовании. Кислородное голодание – это для меня и повседневная жизнь наших городов, и тоска по настоящему, живому, свободному осуществлению себя. Это я задыхаюсь в неведении, в отсутствии интереса к себе, в отсутствии понимания себя, знания своих нужд. Это мой крик раздаётся с экрана. Но чтобы не было так уж отчаянно страшно, давайте объясним это, например, магией Вуду…

Ну и ещё немного…

Джесси против Джезабель, или «Закрой глаза – открой рот»…

Главный вопрос, который меня занимал на протяжении всего фильма: ну почему у главной героини постоянно открыт рот? Хронический гайморит? Несмыкание челюстей? Эротический намёк в духе Зигмунда нашего Фрейда? Кто сможет ответить на этот непростой вопрос, напишите мне, пожалуйста. 

Вообще же у меня сложилось впечатление, что актриса, исполнявшая главную роль, пыталась состязаться в актёрском мастерстве с орущей (надо думать, это была режиссёрская находка, ага), покрытой тиной (и извергающей изо рта тину же – снова оригинальный режиссёрский ход) статисткой, изображавшей Джезабель. Так что мне непонятно, почему исполнительницу главной роли упоминают в аннотациях и рецензиях (вот я специально не стану этого делать), а актрису, которая тоже, между прочим, с не меньшим успехом плавала в том же пруду, никто не удостоил доброго слова. Восстанавливаю справедливость: слава и почёт всем, кто играет «труп, восставший из озера»!

In Vino Veritas, или Не пей вина, Гертруда!

Мало кто пишет о назойливой рекламе алкоголя в американском кинематографе. В фильме «Джезабель» продолжается сия славная голливудская традиция: эмоционально насыщенные эпизоды сопровождаются изображением бутылки (бутылок). Бутылку и стакан вообще можно рассматривать как эпизодических персонажей не только этого, но и многих других фильмов. Но об этом я, возможно, напишу в следующий раз…

 8 из 10 

За чистую правду под соусом «А-это-просто-фильм-ужасов-да-правда-правда!» Рекомендую смотреть (и видеть) всем, кто способен это делать.