Дело было вечером, делать было нечего - вот так вот банально, увы. Выбор пал на 'Джезабель' - и то по совету подруги. 

Молодая девушка по имени Джезабель попадает в аварию - ее парень и еще не родившийся ребенок умирают, а она на время теряет способность ходить. Без денег и условий для жизни ей приходится жить в доме своего странного отца. И вот тут то начинается самое интересное...

1. Сюжет. Выше всяких похвал. Действия развиваются быстро, без лишней воды. Уже на третьей минуте фильма произошло столько, что я была в шоке. Все стремительно. При этом все успеваешь понять, сообразить. Сама задумка очень интересная, такого поворота событий я вообще не ожидала! Если я что-нибудь скажу, то раскрою все карты, но, поверьте мне, сюжет впечатляет. 

2. Атмосфера. Так как фильм позиционируется не только как триллер, но и как ужасы - атмосфера соответственна: темнота, шорохи, пугающие отражения в зеркале и многое другое. Пару раз вы точно вздрогните, но ждать леденящих кровь событий не стоит.

3. Актеры. Сара Снук, которую я вижу впервые, мне очень понравилась. Хорошо передает эмоции, испуг, страх. Но при этом она не так глупа, как многие другие героини подобных фильмов, да и отсутствие возможности ходить многое объясняет. Получилась интересная героиня, правда без истории - мы ничего не узнали о ней самой - события сконцентрированы именно на происходящем в фильме и лишних деталей решили не добавлять. А то как она сыграла в последнюю минуту фильма впечатлило!  Еще мне понравилась Джоэль Картер. Этакий ангел во плоти, безумно красивая, но  воплощение ужаса! 

В целом, 'Джезабель' - отличный триллер с элементами ужаса, впечатляющий, интересный, непредсказуемый! Советую! Мне показался похож на 'Дитя тьмы'. 

P. S. С такой концовочкой логично было бы выпустить вторую часть!)

10 из 10