Отличная экранизация известной сказки о коте в сапогах от Кристиана Тееде!

История о коте Минкусе и его хозяине Гансе несколько отличается от оригинальной. Например, в характерах его братьев присутствует та же практичность, что и в сказке, но отсутствует жестокость - после смерти отца братья не выгоняют младшего брата. 

Они жили бы вместе дружно и счастливо, если бы не злобный волшебник Аббадон. Это одно из самых значимых отличий от привычной истории о похождениях кота. Злодей вовсе не великан, он искусный маг с очень скверным характером и атмосфера мрака и холода в его замке резко контрастирует с солнечными, яркими красками крестьянских полей и лугов. 

Очень хорошо продуманы характеры основных персонажей. Забавно чувствительные король и принцесса, живущие в настолько идеальном королевстве, что со скуки умереть можно - это нечто особенное.

Порадовала и романтическая линия сказки. И если изначально сказка отличается оригинальностью (принцесса влюбляется в Ганса заочно, ещё по рассказам кота) то в фильме это ещё больше чувствуется благодаря обмену символическими подарками.

Стоит отдельно поговорить об актере, играющем кота Минкуса. Он само обаяние! А профессиональный грим в сочетании с его кошачьими ужимками завершают великолепный образ волшебного кота. 

Костюмы и декорации в фильме достойны самых высоких похвал, как и спецэффекты. Ничего лишнего - волшебство создано тщательно и аккуратно, протестов не вызывает.

Окончательный вывод: это идеальный фильм для просмотра с детьми. Я, конечно не ребенок, но очень люблю красиво снятые сказки, и смотрела этот фильм с большим удовольствием!