К этому фильму я отнеслась с небольшим опасением, почему-то мне казалось, что картина будет проходной. Я не руководствовалась ни какими отзывами, рейтингами или общим представлением от рекламной кампании прокатчиков, просто было такое ощущение. И вот именно с этим чувством ожидания неприятного я отправилась в кино. Но с каждой сценой, с каждым сюжетным поворотом, весь мой негативный настрой испарялся, и возникало чувство дикого страха и переживаний за главную героиню.

Первые сцены фильма все же вызывали улыбки и небольшой смех, как-то все не естественно начиналось, все слишком быстро. Возможно, это было сделано с расчетом на то, чтобы зритель не утомился, и всю историю можно было бы запихнуть в полтора часа. Получилось это не очень красиво, не естественно, странно. Особенно сильно я хихикала над сценой, где Джейси внезапно начала рассказывать историю своих родителей медсестре. Конечно же, это было сделано для того, чтобы зритель был в курсе некоторых важных моментов, но на лице медсестры и зрителя образовался вопрос «И че?». Было такое чувство, что Джейси не отличается особым умом. Вообще это ощущение сопровождало меня весь фильм. Сами подумайте, стали бы Вы оставаться в доме с отцом выпивохой, которого ты толком и не знаешь и который твое средство передвижения, а именно инвалидное кресло, скинул в озеро? У мужика реальные проблемы с головой и из этого дома надо выбираться, но она предпочитает остаться. А сцена с пожаром в сарае? Ребят, если бы мой отец был в передряге, я бы ползла, ползла на своих двоих руках, а не рыдала бы у окошка, оправдывая свою немощность. Да, все эти моменты отложились негативным впечатлением, но все это  компенсируется появлением второй Джезабель. Знали бы Вы, какой дикий ужас я испытала в момент первой встречи друга Джейси с Джезабель в машине. Это был настоящий треш.

Актерский состав – пять баллов! Я наслаждаюсь теми фильмами, где нет актрис фотомодельной внешности. Сара Снук не отличается красотой и это радует, фильм от этого приобретает еще больше ужаса. Актриса, своей внешностью, максимально приближает фильм к реальности. Совершенно обычная девчонка, с коротенькими ногами, не выдающимся телом, совершенно обычным лицом. На ее месте могла быть любая из нас всех, живущих на земле. Правда, не могу не заметить, что она все же пыталась придать сексуальность своей героине, постоянно облизывая и закусывая свои губы, выглядело это конечно же отвратно и очень пошло. Марк Веббер – я с ним знакома по таким картинам как «13 грехов», «Детка». И мне было очень приятно увидеть его в очередной раз в еще одном трешовом фильме. Однозначно, этот актер рожден для игры в фильмах ужаса, но ни как не в романтичных дамских картинах. Он играл бесподобно, да и герой его вызывал огромную симпатию. Порой мне казалось, что он с кем-то в сговоре, чтобы довести несчастную Джесс до психиатрической палаты, уж очень странно он себя вел, в прочем, как и все в этом фильме.

Картина  очень хитро сделана, на самом-то деле. Если присмотреть и вдуматься в некоторые моменты, то можно откопать идеи таких фильмов как «Астрал», «Синистер», «Ключ от всех дверей». Это выдающиеся картины, которые имеют толпы фанатов. Так вот мне кажется, что создатели картины «Джезабель», решили не рисковать поиском своей собственной фишки, а опереться на опыт коллег и миксануть все самое лучшее в своей картине. Получилось забавно, но немного не приятно, от нового фильма все же хотелось бы получать что-то новое, а не хорошее но давно забытое старое.

Концовка фильма неожиданная, создателям удалось-таки сохранить интригу до самого конца и придать остроту происходящему несправедливостью по отношению к главной героине. Я была полна возмущения за несчастную героиню. Я была в полном шоке от правды, которая  открылась в конце, все те факты были настолько откровенной неожиданностью для меня, что я еще долго думала и разбирала все факты по частям, чтобы понять мотивы каждого персонажа, чтобы понять как они пришли к жизни-то такой. Фильм достойный, да в нем есть глупые моменты, которые спровоцируют некоторый негатив, но потрясающие события, неожиданные повороты и непредсказуемый сюжет с лихвой компенсирует мелкие недоделки картины. 

9 из 10