Сразу скажу, фильм мне понравился. Смотрела глубокой ночью - нервы пощекотал. И после долго не могла заснуть, всё думала про эту несчастную, которая не за понюх табака расплатилась сполна за чужое прелюбодеяние, грех детоубийства и поклонение черным силам.

Есть некоторые нестыковки, точнее даже недоработанные моменты, хотя на них можно закрыть глаза. Так и непонятно, откуда она взялась, кто ее отец и мать, почему девочка воспитываясь у тети, имела здесь таких близких друзей. Наверное всё таки далеко из этой местности она не уезжала. 

Разумеется, столь напуганный и беспомощный человек и дня бы не провел в этом доме, но с другой стороны, куда ты денешься, если разъезжаешь на личном двухколесном транспорте, крутя колесики руками.

Да месть поистине холодное блюдо, ждать 25 лет, чтобы забрать чью то, замечу -невинную душу - это так дьявольски коварно. И зачем? Зачем было записывать эти чудо послания? Зачем их было столь упорно просматривать? Чтобы получить разрыв сердца от ужаса? Да это и неважно, вот так вот задумано сюжетом этой картины. Просто всевидящее око провидения, готовившее для Джезабель роль бледного сосуда для плода чужого греха.

Нужно заметить, что авторы всё таки выкрутились, и придумали нечто новое, что на первый взгляд не очевидно, и фильм построен на первый взгляд, вполне логично, но остается слишком много пробелов.

Не знаю, как кому, а мне было жаль главную героиню, ставшую жертвой древнего колдовства. Несчастная мало настрадалась, так вот тебе еще напоследок черное Вуду. И до сих пор меня не покидает вопрос: За что на нее пала эта жуткая 'мстя'? Если только, это  все не ради мести, а для переселения душ.

Авторы немного 'накулемали' с мотивами этого страшного действа: стежки неровные, могилы старые и неглубокие, вода мутная. И ни одной родной души вокруг.

Не нужно ей было туда приезжать. Но тогда бы и фильма не было.

7 из 10