Фильмы ужасов - жанр, которому тривиальные сюжеты и предсказуемые плюшки к лицу. Зачем изобретать велосипед, когда и старый отлично ездит? Правда, в последние годы старые добрые 'бушки' с привидениями, психопатами и мокрыми девчонками в телевизоре заменил точе-порн с его кишечно-кровавыми реалиями, но отдельные эпизоды поджанра весьма недурны. Тем больше я радуюсь, когда мне удается откопать добротный триллерок со старым-добрым скрипучим домом. 

В 'Джезабель', ясное дело, всё плохо с десятой минуты: переезд в новый дом, в котором дохнут даже тараканы, а те, что не сдохли, спешно мигрируют к соседнему озерцу. Потому что смерть в воде гораздо приятнее, чем та невообразимая ерунда, что творится в старом особняке. Конечно же, домик обвешан паутиной, грязными зеркалами и скрипучими шкафчиками. Надо думать, папаша Джесси был мужиком отнюдь не рукастым, и вид шатающихся дверных петель вызывал у него скупые мужские слезы. Либо какая-то посторонняя нечисть упрямо их разбалтывала. Ну не нравится призракам уют и чистые полы! 

Конечно же, чертовщина, происходящая с Джесси, прекрасно нам знакома по 'Астралу', 'Ключу от всех дверей', 'Звонку'... То есть нет ничего нового: все те же необъяснимые тихие шаги в пустом доме, ветерок, шевелящий волосы на затылке и странные образы, приходящие среди темноты. Однако порадовала сцена в ванной и пафосное сжигание, которое было, кстати, неожиданным. Многовато мурашек для первых тридцати минут. А дальше, не церемонясь, на-те вам и мертвых животных, и символы вуду, и странного обожженного чувака, который буравит взглядом... И смотреть не страшно, потому что и музыка, и подозрительное затишье в разговоре подсказывают, что через две секунды надо бояться, но почему просто нельзя получить удовольствие от, пусть и банальной, но интересной истории?

Персонажи не шибко выразительны: главная веснушчатая героиня, которую подчастую губит бабское любопытство, ее верный щенок-друг и парочка статичных персонажей, чьё отсутствие не особо шелохнуло бы и без того не стойкий сюжет. К слову о любопытстве героини: в доме дама засиделась вполне объяснимо - тяжело убегать со скоростью бешеной лани в таком физическом состоянии. Тут хочешь-не хочешь - а максимум ползти. Но пока ползешь, дело будет к утру. А утром, как мы знаем, вся нечисть прячется. Хотя подчас мне хотелось объяснить все злоключения героини початой бутылочкой коньячка, что стояла на ее туалетном столике.

Тем не менее, фильм смотрится бойко, за героиню переживается, а тайна семейства интригует. Тем прекраснее финал, на который я не рассчитывала, склоняясь к более тривиальному и простому завершению. Но создатель последних 'Пил' порадовал: видать, вдохновившись Уоннелом и Ваном однажды, он перенес их традицию удивлять в каждую свою картину. Что касается меня, то я люблю, когда вплоть до концовки водят за нос, не подсказывая, чем завершится очередное противостояние добра и зла. В целом на разочек, для поднятия бодрости духа в сонное воскресенье, фильм хорош. Даже очень.  

7 из 10