Это сейчас  американская киностудия Lionsgate знаменита своими многомиллионными блокбастерами наподобие «Неудержимых», а ранее ее уделом были лишь скромные  фильмы ужасов, не требующие крупных затрат. Но именно благодаря успеху франшизы «Пила», поставленной на ноги гениальным Джеймсом Ваном, а также мистическому хоррору «Другой» с участием  Роберта де Ниро Lionsgate смогла подняться на ноги и в настоящем времени составить конкуренцию мощным голливудским студиям наподобие 20 Век Фокс. Однако если вы думали, что продюсеры напрочь отказались от жанра, подарившего им билет в большой бизнес, то вы ошибаетесь. Ежегодно Lionsgate дарит нам по крайней мере один примечательный хоррор. И вот в 2014-м году пришло  время нам увидеть «Джезабель», фильм, который может похвастаться одним из самых нелинейных сюжетов, созданных Робертом Бен Гарантом, автором «Ночи в музее» и «Сумасшедших гонок». Несмотря на то, что сценарист ранее не мог похвастаться своим участием в создании знаковых ужасов, но его многолетний опыт в примечательном кассовом кино в конце концов вылился в создание действительно захватывающей истории, которая обязательно порадует всех ценителей жанра. Режиссером ленты стал Кевин Гротерт, человек, для которого слова ужасы и триллер стали синонимом всей карьеры. Гротерт  в первую очередь был известен, как монтажер всех частей «Пилы». Более того, последние две серии кровавой франшизы кинематографист поставил самостоятельно, а потому его можно смело называть проверенным профессионалом, который точно знает, как угодить своей аудитории.

Итак, сюжет фильма рассказывает нам о злоключениях молодой девушки по имени Джезабель или же просто Джесси (Сара Снук). В результате несчастного случая, автомобильной аварии, гибнет ее любимый парень, а также нерожденный ребенок. Сама Джесси становится инвалидом, ведь ее ноги оказываются парализованными и жизнь без инвалидной коляски молодой особе уже не светит. Любой другой человек на ее мести мог впасть в продолжительную депрессию с наихудшим концом, но главная героиня находит в себе силы жить дальше. Но без кардинальных изменений ежедневный быт не обходится – Джезабель вынуждена переехать из города в отдаленную провинцию, где живет единственный близкий в ее жизни человек  - родной отец  (Дэвид Эндрюс). В распоряжении героини оказывается целый первый этаж старинного особняка, где Джесси может делать все, что ей заблагорассудится. А так как отец не может целыми днями уделять внимание лишь ей одной, то девушка сама ищет для себя развлечения. Педантично исследую все уголки своего нового владения, Джесс в конце концов находит спрятанную под кроватью коробку с видеокассетами. Включив видеомагнитофон, героиня обнаруживает на записи свою давным-давно почившую мать! Более того женщина напрямую обращается к Джесси, предупреждая ее об сверхъестественных опасностях, обитающих  в родительском доме! Не найдя понимая со стороны отца, девушка ищет помощи у новых знакомых и старых друзей детства. Как оказывается, местный городок уже давно оказался в плену у паранормальных сил, и прогнать их не так то просто. Кроме того отец героини явно что-то знает и о записях, и о гибели матери. Но так просто своих секретов он не откроет, ведь раскрытая правда может просто-таки шокировать. Но сможет ли наполовину парализованная Джесси противостоять  интригам и опасностям, как вполне осязаемым так и ментальным – большой вопрос…

Бывают ленты, чей финал можно предугадать буквально с первых минут просмотра, но ведь есть и те редкие исключения, которые держат зрителя в напряжении от начала и до конца просмотра и мы попросту не в состоянии предугадать, чем же закончится представленная на наше суждение история. И «Джезабель» относится как раз  кпоследней категории фильмов. В чем-то картина Кевина Гротерта напоминает памятный хоррор «Ключ от всех дверей». Общим знаменателем у обоих проектов является неповторимая атмосфера южных штатов, а также негритянский колорит сдобренный зловещей магией вуду. Но сказать, что весь сюжет строится на древних ритуалах также нельзя, ведь немаловажную роль в сюжете играет и детективное расследование главной героини. Если вы думаете, что из-за привязанности к инвалидному креслу ее движения и перемещения будут скованными, то вы, конечно же, ошибаетесь. недаром в повествование оказываются вовлечены многие другие молодые персонажи, призванные помочь Джезабель разобраться в таинственной ситуации. Вместе они следуют заветом матери девушки и по крупицам складывают ужасающую картину того, что может в скором времени произойти. Но чем интересен сюжет в первую очередь, так это множественными неожиданностями, которые здорово путают наши карты и мы, как бы не старались, но все равно не в состоянии докопаться до правды. И это лучшая похвала для фильма ужасов, который не просто использует традиционную методику устрашения наподобие отражения призраков в зеркалах и резкий шум после продолжительной тишины, а еще и старается как следует увлечь нас своей непрямой линией повествования, в которой полным полном подводных течений.

С технической точки зрения постановка также не вызывает никаких вопросов. Несмотря на явно скромный бюджет, работа декораторов, гримеров и оператора выше всех похвал. Некоторые зрители могут испугать того, что картину поставил один из ключевых создателей «Пилы», что может навеять мысли о том, что нас вновь «порадуют» оторванными конечностями и прочими не самыми лицеприятными эпизодами, от которых хочется рвать.  Но Кевин Гротерт решил довольно серьезно поменять свое творческое мировоззрение и порадовал нас отсутствие отвратительных натуралистических кошмаров, полностью сосредоточившись на качественном развитии истории. Я конечно не спорю, в картине есть несколько действительно шокирующих моментов, из-за которых хочется на миг отвести взгляд от экранов, но все они поданы в относительно пристойном ключе, о чем свидетельствует щадящий зрительский рейтинг. Ну и нельзя не отметить старания композитора ленты, Антона Санко, удивительно точно подчеркнувшего все самые страшные моменты и навевающего саспенс даже в тех сценах, где его и вовсе не должно быть. «Джезабель» - это как раз тот проект, в котором композитор и режиссер нашли общий язык и их совместная работа является цельной симфонией, в которой каждый дополняет друг друга и не выходит за рамки дозволенного, не перетягивая внимание на себя целиком и полностью.

В итоге хочу сказать, что «Джезабель» можно смело порекомендовать всем почитателям жанра, как один из самых замысловатых фильмов ужасов последнего времени. Картина Кевина Гротерта довольно органично сочетает в себе подлинную душевную и физическую драму, традиционный устрашающий хоррор и захватывающее детективное расследования вперемешку с магией. По моему, столь взрывчатой смеси уже довольно дано не было на наших экранах. Так что советую откинуть все предрассудки и ознакомиться с данным фильмом. поверьте. по ходу повествования сюрпризы вам гарантированы.

8 из 10