Трейлер фильма заинтриговал сразу, а «Ключ от всех дверей» в рекомендациях лишь усилил моё желание увидеть «Джезабель». Люблю я фильмы ужасов с непредсказуемой концовкой, а более неожиданного финала, чем в «Ключе от всех дверей» я не встречала ни в одном фильме жанра хоррор, хотя, несомненно, есть уникальные экземпляры («Другие», «Незваные»), но по тематике  они немного из другой оперы.

В «Джезабель» действие развивается размеренно, с постепенным нагнетанием атмосферы. Джесси, которую, на мой взгляд, убедительно сыграла Сара Снук, после жуткой аварии вынуждена вернуться в город, из которого давно уехала, и жить с отцом, с которым не общалась.  Отсутствие денег и временные трудности с передвижением не оставляют девушке иного выбора. Но одиночество в богом забытом городке девушке скрашивают видеокассеты, на которых записаны послания от её умершей матери. Кстати, в доме также обитает вполне недоброе привидение, которое заскучать Джесси тоже не даёт. 

На протяжении фильма мы вместе с главной героиней пытаемся по кусочкам собрать её прошлое. Страшные предсказания матери, призрак в доме, а ещё ритуалы вуду неподалёку. Как всё это связано? Финал, безусловно, интересен и непредсказуем. И всё было бы идеально, если бы…

Если бы Иэн Софтли в 2005 году не снял фильм «Ключ от всех дверей». Ну слишком уж он гениален! И я, посмотрев «Джезабель», просто не могу не провести параллель с «предшественником». Конечно, в фильмах разные истории, в каждом своя тайна и скрывающаяся за ней драма. НО.

Несмотря на интересный финал, «Джезабель» не хватает какой-то внутренней слаженности. Всё происходит слишком случайно. Авария, приезд в дом, плёнки. На мой взгляд, было бы лучше, если бы в фильме присутствовал элемент большей «спланированности». Я думаю, тогда финал был бы эффектней. Возможно, те, кто уже лицезрел картину, поймут, что я имею в виду. 

На самом деле, фильм хорош, и я советую смотреть его любителям жанра. Но если вы ещё не видели «Ключ от всех дверей» - не упустите этот шанс! Просто сравните два этих триллера, и я уверена, вы отдадите предпочтение первому. Но это ни в коем случае не значит, что «Джезабель» - абсолютно лишний фильм. Он отлично впишется в коллекцию на тему «вуду-ритуалов».

Приятного просмотра! 

8 из 10