Биографический фильм о Холилале (Ролилахле) Манделе или более известном нам Нельсоне Манделе. Все знают его как 8-ого президента ЮАР или же как одного из самых известных активистов за права человека, но в первую очередь он – «человек несгибаемой воли». 

Его жизнь была не просто сложна, а порой просто невыносима. С детства его учили что молодость, честь и сила принадлежит не только ему одному, твердили что его сила в его народе.  Он видел дискриминацию, несправедливость каждый день, как представителей его расы, коренных граждан Африки считали за ничто, рабов. Пытаясь изменить что-нибудь -  он вступал в разнообразные лиги и партии в поддержку своего народа. Он успешно выступал с речами перед людьми и разжигал идею не сидеть и терпеть унижения, а наконец начать действовать. Но как мы знаем у всех есть последняя капля после которой наступает решительность, вера в действия, после которой просто не отступаешь и не смотришь назад. Для Манделы такой точкой кипения стали события 1960 года, в промышленном поселке Шэрпэвилль близ полицейского участка, где белые застрелили около сотни безоружных чернокожих и столько же ранили.  С этого момента он сжег паспорт, не смог более подчиняться расистским властям, не признавал их и ушел в подполье. Он был вынужден пойти на вооруженную борьбу там, где ненасильственные методы просто уже не действовали, кабы отстоять честь и права своего народа. В конце концов его схватят и объявят пожизненное заключение. Даже представить сложно то чувство, когда ты входишь в миниатюрную камеру с «животными» условиями, где в итоге проведешь почти 30 лет. 

Нельсон Мандела стоял за идеал свободного и демократического общества, где все люди независимо от цвета кожи будут жить в гармонии, единстве и с одинаковыми возможностями, как он говорил: « Это тот идеал, ради которого я готов жить и к которому я стремлюсь. Но если это будет необходимым, то ради этого идеала я готов умереть».

 После его заключения митинги, революции не ослабнут, а лишь наберут обороты. Здесь особенно можно выделить его вторую жену – Винни Манделу. Не каждая женщина сможет выдержать жизнь с таким «борющемся за права» супругом, и мало того после его заключения повести народ и самой вводить речи по освобождению от гнета. Она также станет неплохим политиком и руководителем лиги Африканского национального конгресса женщин. Винни Мандела говорила:  «Времени нет, есть только сейчас» и возможно такие взгляды, некоторая внутренняя сила ей даст выдержать 16 месяцев одиночного заключения с разнообразными эмоциональными пытками. 

Нельсон Мандела также не сдавался в тюрьме, в которой уже с самого начала выдвигал даже мелкие требования (такие как носить длинные брюки) и всё это, чтобы добиться уважения. В тюрьме он проведет длительное время и при этом наберется мудрости и будит чтить философию Ганди о ненасилии и любви. В итоге когда выйдет из мест заключения, именно такую ненасильственную политику он и будет показывать народу на посту президента. В остальном советую посмотреть фильм и развивать силу воли.

Он пройдет долгий путь к свободе, но как бы его не пытались поставить на колени, он так и не сломается.  Закончу словами Нельсона Манделы из вышеупомянутого фильма: 

«Никто не рождается с ненавистью к другому человеку из-за цвета кожи, происхождения или религии. Люди учатся ненавидеть, и если они могут научиться ненавидеть, их можно научить любить, потому что любовь намного ближе человеческому сердцу, чем ее противоположность».

8 из 10