Ёносуки – парень из провинции, приехавший получить дальнейшее образование в Нагасаки. По всему видно, что он никогда не жил в большом городе и его «деревенские» замашки могут поставить в тупик кого угодно. Он может совершенно спокойно практически вырвать из рук девушки, за которой он пытается ухаживать, банку с кетчупом, чтобы первым полить себе им гамбургер. Но, с другой стороны он не может понять, как может забеременеть девушка без свадьбы. Он – добр и наивен. 

Она – дочь богатых родителей, но ей нравится непосредственность Ёносуки. Она сама стремится к простоте. В её распоряжении лимузин с личным водителем, но она приезжает на нём в дешёвую закусочную. 

Её отец – строг, но справедлив. Главное для него, если у человека есть цель и стремление добиться этой цели. Даже, если человек не богат, но у него есть перспектива в карьере – это уже хорошо.

Но, смогут ли «молодые» жить вместе? Как сложатся их судьбы? И сложатся ли? Или их судьбы только соприкоснутся, а дальше у каждой судьбы будет своё направление, свой вектор судьбы?

По моему, Кенго Кора, играющий в этом фильме главную роль, отлично справился со своей задачей. Одна только его поза смешная поза «руки в боки» чего стоит.

7 из 10