'Супер веселый вечер' – достаточно стандартный романтический ситком, все-таки имеющий свои изюминки. И он хорош этим. Велик риск, что вам будет мило, забавно, умилительно и занятно.

Минусы: Во-первых, это неловкие моменты. Их не так много, как это бывает в подобных вещах, но они точно есть. Никогда не пойму, что за кайф людям испытывать неловкость, раз они даже снимают фильмы, вызывающие соответствующие эмоции. Во-вторых, сериал очень короткий. Он из тех, к которым быстро привыкаешь, которые быстро становятся родными, уютными. В нем можно жить, и все герои тоже становятся родными, и для этого им не обязательно нравиться.

Кажется, это я уже перешла к плюсам. А еще один плюс это, конечно, Ребел Уилсон. Она ми-ми-ми, и больше у меня нет слов.. А нет, есть. Она смешная, очаровательная, яркая и обворожительная.

Сериал не гениален, он не пестрит убойными диалогами, но пару цитат все же хочется привести: '— Разве тебе не запретили устраивать фейерверки? — 'Запретили' – широкий термин.'; 'Природа меня утомляет.'.

В первую очередь в сериале главная героиня изучает себя. Постоянно ошибаясь, но неизменно приходя к подходящим ей мыслям. Также на переднем плане тема влюбленности и отношений, но много и всего другого. Присутствуют лесбиянки; есть хеллоуиновская и рождественская серии; концовка оставляет ощущение завершенности в отличие от многих сериалов, особенно – ограничившихся одним сезоном.

7 из 10

Но моя главная оценка: 'хочется еще'