Фильм представляет собой биографию Нельсона Манделы, 8 президента ЮАР. Вообще я люблю байопики, поэтому смотрела с удовольствием, несмотря на высокую длительность.

Понравилось, что история показана реалистично, главный герой не идеализируется, можно проследить то, что, несмотря на все его действия во благо народа, он часто забывал о своей собственной семье. И далеко не все его действия были правильны.

Понравилось, что фильм не пытается анализировать действия главного героя, повествование идёт бесстрастно.

В конечных титрах услышала песню 'Ordinary Love', за которую у этого фильма номинация на Оскар. Песня как песня. Это уж точно вам не 'Glory' из 'Сельмы'.

Любителям байопиков и борьбы за справедливость можно посмотреть.

7 из 10