Я – большой любитель криминальных триллеров. Особенно, когда сняты они хорошо. И саспенс буквально сквозит из каждой сцены. «Разумное сомнение» как раз такой. Отличный сценарий, с качественным «перевертышем», когда убийца превращается в жертву, а жертва становится убийцей – мастерски закрученная интрига. Автор сценария Питер Э. Даулинг уже работал в подобном жанре на картине «Иллюзия полета» с Джоди Фостер – тогда тоже выступил вполне удачно. 

В его новом творении речь идет об успешном прокуроре, «который никогда не проигрывает», и привык к тому, что обвинение из его уст убедит любых присяжных дать по делу самый строгий приговор. Но в силу обстоятельств он оказывается неспособен обвинить человека, которого сам же считает невиновным. Тонкая психологическая игра выводится так мастерски, что от фильма не оторвешься ни на секунду. Оттого он выглядит каким-то даже слишком стремительным. Вот прокурор совершает фатальную ошибку, вот он, вроде бы, исправляет ее, вот он внезапно прозревает - вся картина произошедшего предстает перед ним в новом свете – и вот уже мощное противостояние противников, сошедшихся в смертельной схватке, чтобы доказать обоюдную вину. 

Такое ощущение, что режиссера загнали в рамки заданного хронометража (90 минут) – поэтому он очень спешит, и каждая сцена проносится мгновенно. В том числе и финальная, которую в таких фильмах обычно любят растянуть, чтобы еще немножко потрепать нервы зрителю. 

Нельзя не отметить блестящие актерские работы Доминика Купера, который с каждой картиной все набирает и набирает очки, и большого мастера Сэмюэла Л. Джексона – надо видеть, какие гримасы раскаяния и взволнованности он корчит поначалу, и как экспансивно ведет себя в сцене допроса, зная, что все не так, как представляется тому, кто перед ним – как вперивается в прокурора взглядом не жертвы, но хищника. 

В общем, на мой взгляд, триллер удался. Хотя от сюжета первоначально ждешь некоего драматического разрешения – мук совести главного героя. Но создатели ленты решили обойтись без лишней сентиментальности, поставив картину жестко и в лоб. Удар, удар, за ним еще один удар! Очень неплохой криминальный триллер, которому явно не хватило 90-минутного хронометража, и где-то в процессе бега на короткой дистанции он вылетел за пределы экрана.

И все же, мне скорее понравился этот фильм, чем нет. Но я – предвзятый зритель. Уж очень я люблю этот жанр.

6 из 10