Нет ничего вечного и несокрушимого, все высоты и препятствия рано или поздно покоряются, покорился и «Олимп», т.е. Белый дом. 

Покорился, да не весь, или не все, «олимпийцам» очень повезло, что под боком у них томился в бумажной работе, несправедливо отстраненный телохранитель, обладающий сильным характером и недюжинными способностями избавления от дерзких покорителей вершин. 

Фильм – типичный жанровый представитель боевика а-ля «один против всех», в стиле старого и доброго «Крепкого орешка». 

Создатели попытались добавить драмы, в виде переживаний своей вины главным героем, а также наделили не малым героизмом заложников. 

Но упор всё-таки был сделан на перестрелки и драки, которых хватит даже самому искушенному зрителю. В фильме много крови, смертей и пулеметных очередей, что только повышает зрелищность и масштабность битвы. Драки 1 на 1 тоже впечатляют, по крайней мере, вызывают чувство сильного напряжения. 

Актерский кастинг впечатляет, наверное, многим хотелось поучаствовать в таком патриотичном фильме, иначе сложно объяснять большое количество далеко не последних актеров на мелких, второплановых ролях. 

Особенно справился Джерард Батлер, давно его не видно в подобном амплуа, которое очень ему идет. Ну и Аарон Экхарт неплохо смотрелся в роли президента, может прокурор из «Темного рыцаря» был эффектнее, но он и прописан был лучше, поэтому повышение по карьерной лестнице можно считать удачным. 

Вообще же, на примере персонажа Батлера, фильм учит никогда не сдаваться и быть преданным своему делу, даже если другие в тебя не верят, ведь рано или поздно шанс показать себя обязательно представится.

6 из 10