Фильм так и веет духом патриотизма. Так и просят слезу расстрелянный флаг США, разгромленный Белый дом, но нет. Любовь к Родине - это здорово, 'но я люблю другую'...

Чуть  больше года назад Майк Бэннинг был личным охранником Президента, но из-за трагедии, унесшей жизнь Первой леди, он был переведен в казначейство на 'бумажную работу'. Все это время он страстно желал вернуться, и, когда террористы захватили в заложники первых лиц государства, разгромив Белый дом, Майк оказывается единственным, кто в силах спасти пленников и доказать свою верность главе страны. 

Начну с того, что меня смутило. Белый дом был захвачен за считанные минуты, атака началась с воздуха, убито и ранено сотни людей. Как-то это не правдоподобно. Неужели США допустили бы вторжение в их воздушное пространство, думаю, сбили бы самолет еще над океаном (прецеденты были), а тут он долетел до Вашингтона. Кроме того, для запуска программы Цербер нужно было ввести три кода, которые знали три человека, если бы хоть один из них не назвал код, программа не активировалась бы. Значит все, кто знал код и были в заложниках оставались бы живы до тех пор, пока не назовут код. Почему же они так легко сдались? Как говорит в такие моменты мой папа: 'Вот поэтому мы войну и выиграли!' 

Несмотря на вышесказанное, мне фильм понравился. Если проводить ассоциации, как я это люблю делать, то это кино напомнило мне 'Крепкий орешек', который я обожаю. 'Падение Олимпа' в целом - хороший боевик. Он хорош еще и тем, что нет затянутых моментов, когда преимущество на стороне злодея и он пользуется этим, что бы 'почитать лекцию' главному герою перед тем как убить его. Джерард Батлер здесь 'в своей стихии', это его роль, хотя и в комедиях он - хорош. 

И как бы не бросался в глаза патриотический посыл (это ведь не впервые в американских боевиках), ничего плохого в этом нет, это похвально. Это заставляет и нас на свою Отчизну взглянуть с любовью, мол, чем мы мы хуже. И пускай фильм этот на один раз, но он стоит этого одного раза.

6 из 10