- Жалко Дом, сэр.

- Ничего, он был застрахован. ©

Зачем американцы десятками штампуют такие фильмы как «Падение Олимпа»? Все они похожи друг на друга. В них они спасают планету от своего же собственного ядерного оружия; уничтожают террористов и прочую нечисть; освобождают президента, который и сам бы всех с легкостью разорвал, да руки у него весь фильм были связаны; показывают свою честность, порядочность и любовь правительства к своему американскому народу и народа к правительству. «Падение Олимпа», как губка, впитал в себя все качества такого фильма, и просто фонтанирует своим патриотизмом из всех возможных отверстий. Патриотизм – вот ответ на наш вопрос. Вызывающая любовь и гордость музыка; пылающий, дымящийся, а в конце фильма (обязательно!) красиво развивающийся на ветру звездно-полосатый флаг; много патриотичных фраз и высказываний – все это, собранное в мало-мальски последовательную кучку, и есть шедевр американского кино. Немного спецэффектов, парочка красивых взрывов, хороший актерский состав – и среднестатистического американского гражданина просто не оторвать от экрана. 

Зачем же мы, не американцы, смотрим такие фильмы как «Падение Олимпа»? Мы не испытываем таких высоких чувств к этому государству, все их проблемы нам чужды, мы смеемся над ними и называем тупыми, но «Падение Олимпа» - это серьезное кино о проблемах терроризма и обо всех из этого вытекающих. Наслаждение – вот ответ и на этот вопрос. Белый Дом расстреляли, подорвали, подожгли, он завален трупами, президента взяли в заложники, и это не может нас не радовать. Нет, мы люди не злые и не злорадные, как может показаться со стороны. Мы же знаем, что сейчас откуда не возьмись выскачет Джерард Батлер, а Батлер очень крутой парень, и всех тех, кто посягнул на американский флаг, порвет на британский, и все закончится хорошо и опять же очень патриотично. Поэтому мы не злорадствуем, мы просто наслаждаемся процессом. 

Из всего этого делаем вывод, что «Падение Олимпа» - это хорошее серьезное кино в Америке. А в России это развлекательное кино, но так как для развлекательного здесь слишком мало юмора, в России «Падение Олимпа» - это плохая и несмешная комедия без сюжета и какой-либо интриги. 

Что касается актеров, здесь тоже все на среднем уровне. До этого симпатичный мне Аарон Экхарт в роли слюнтяя президента, который костьми ляжет за свой народ, был неправдоподобен и смешон, здесь ему не хватало жесткости и решительности главы государства. Джерард Батлер в своем привычном амплуа, знакомому нам по фильму «Геймер», отличный солдат, мастер своего дела. Он прорывался к президенту, оставляя за собой горы трупов, и стараясь отпускать шуточки в стиле «Крепкого орешка», но это у него получалось плохо и с натяжкой. В общем, Батлер тоже ничем новым нас не удивил. Единственный, кто порадовал меня своим присутствием в картине – это Морган Фриман. Он хорош в каждой своей роли, и здесь с ролью политика, которому немножко дали порулить страной, он справился превосходно, и хорошо разбавил серьезные убитые горем лица всех, сидящих за круглым столом. Фримана в «Падении Олимпа» я был очень рад увидеть.

Несмотря на все минусы, Антуан Фукуа снял неплохой боевик. Он не скучный, не затянутый, может на избитую тему, но смотрится легко и непринужденно. Ничего в нем примечательного нет, поэтому одноразового просмотра для этого фильма вполне будет достаточно. «Банальный» - вот слово, которое отлично подходит к «Падению Олимпа», но вечерок скоротать можно. Всем приятного просмотра!

6 из 10