'Падение Олимпа' это 2х часовой боевичок с хорошим подбором актеров, морем крови и банальным, но не надоедающим, сюжетом. 

По поводу актеров главный - Джерард Батлер. ну прям глаз радуется, когда вижу его в подобных фильмах, как ни крути, это его жанр. Также Аоран Экхарт (он же президент) меня приятно удивил. Морган Фриман чудесен в любом фильме. Остальные тоже были неплохи. С актерами режиссер явно не прогадал.

Сюжет до безобразия прост: нападение на белый дом -> захват -> спасение -> ликование. Все мы уже привыкли к одинакому сценарию и хэппи энду, но Антуан Фукуа ведет весь фильм как по лабиринту, показывая постоянно разные нюансы, так сказать. 

Поэтому фильм, даже со всей этой политической байдой, не кажется скучным или нудным. Все смотрится легко и, главное, все понятно.

Спецэффекты я не особо в них разбираюсь. Поэтому меня, простую смертную, удовлетворило то что есть.

Киноляпы ну вот к этому я отношусь крайне лояльно. Да может история неправдоподобна, да может возникнут вопросы 'а это откуда?' 'а как он это сделал?', но ведь боевики всегда такие! Разве плохо после просмотра немного задуматься и помечтать?

Мораль да же я бы сказала ФИШКА. Это патриотизм. Может это выдумка, но согласитесь, патриотизм показан очень реально. И в некоторых сценах и финальных словах(вот умеют же они метко сказать) наворачивались слезы.

Итог Фильм получился зрелищный, интересный, немного заставляющий подумать. Если не придираться к деталям, то все очень даже хорошо. да хотя если и придираться, то все хорошо.  Оценка была бы 10 из 10, но все же речь об Америке, а не о России, ну не буду я так предавать родину..

Смотреть и еще раз смотреть!

9 из 10