Давненько не было фильмов с таким сюжетом. Захват Белого Дома, спасение президента Америки, и, почти естественно, спасителем становится один человек. 

Вот и весь сюжет, если не вдаваться в подробности, он, конечно, не плохой, хоть и немного банальный. 

Режиссеру Антуану Фукуа удалось снять напряженный, крепкий боевик.  Я впервые сталкиваюсь с творчеством этого режиссера, и первое впечатление сложилось очень хорошее. 

Фильм нужно смотреть и не задумываться, как кому то, даже настолько хорошо подготовленным боевикам удалось захватить Белый Дом всего за 13 минут! Или как большому количеству корейцев удалось внедриться в персональную охрану самого президента и стать его правой рукой?

Главную роль исполнил Джерард Батлер, - харизматичный, интересный и разноплановый актер, он давно доказал, что может сниматься не только в Голливудских комедиях, но, и в серьезных фильмах. Он в одиночку способен спасти всю Америку, он находится в потрясающей физической форме и может дать фору любому молодому пораню. Его герой, действительно герой, Майк Бэннинг, надежда всей Америки, он защитник президента, он готов сложить голову ради него и всей его семьи. Такого преданного человека еще поискать нужно. 

Аарон Экхарт, тоже весьма значимый актер, помню его по роли в 'Темном рыцаре', отличная игра. Президент из него вышел какой то душевный и слишком  человечный, это все таки расходится с тем образом, который сложился в голове. 

Ну, и конечно, какой хороший фильм обойдется без  Моргана Фримана? Очень симпатизирую ему и его персонажу. 

В общем, как мы видим, актерский состав подобрался что надо, хотя бы ради него стоит посмотреть фильм.  

'Падение Олимпа' - патриотический фильм для американского народа, а для нас - это высококачественный боевик при довольно таки высоком бюджете. В какой то степени фильм вышел немного провокационным, учитывая непростые отношения между США и Кореей, и, как же хорошо, что это не всеми ненавистная злодейка Россия. Тема терроризма и захвата всегда была и будет актуальна. 

8 из 10