Слишком много времени прошло с выхода фильма, что бы писать о первом впечатлении. Но и достаточно что бы отпали предрассудки и можно было здраво по рассуждать о боевике «Падение олимпа» у которого не так давно появилось продолжение. Когда я увидел трейлер первый раз, ощущение было странное. Наше кино любят ругать за излишний патриотизм. За последние 5 лет вышло такое количество военно-патриотических фильмов, что их сложно сосчитать. Но даже в нашем кино сложно себе представить сюжет о террористах захвативших кремль и взявших в заложники президента. Столь откровенное заигрывание с темой патриотизма невольно навивает мысль о том что нас просто напросто «троллят» создатели фильма, тем более что Антуан Фукуа снял «тренировочный день» в далеком 2001 году где гнетущая обстановка всепоглощающей коррупции не оставляла надежды на оптимизм. 

   Здесь же мы видим классическую схему борьбы за правое дело. Простой американский парень, которого хлебом не корми, а дай только по охранять президента, сделать комплимент его жене и поучить чему-нибудь его сына, становится участником двух событий, первое из которых его дискредитирует, второе оправдывает. Все казалось бы проще некуда. Шаблонный боевик, вобравший в себя все самые нелепые штампы. Что же останавливает поставить фильму тройку? Твой разум как бы хочет влепить режиссеру неуд, но что-то внутри цепляется за некоторые моменты в фильме и ты нет, нет да и отрекомендуешь фильм друзьям, оценивая его уже на четверку с минусом. 

Есть в фильме какая-то твердость. Она угадывается даже когда ты не знаешь что режиссер фильма Антуан Фукуа. Хороший тон настоящего режиссера соблюдать баланс. Грань между эротикой и порнографией не так велика, она в нюансах. Так и с фильмом «Падение Олимпа». Первое что мне запомнилось это редкость моментов, где главный герой дерется. Мы видим всего одну сцену, в которой Батлер делает несколько резких движений, а потом ломает шею наподдавшему. И нам этого достаточно что бы понять насколько он крут. Мы понимаем как много он бы мог нам рассказать. Но не будет. Это роднит в чем-то героя Батлера с героем Бодрова в фильме «Брат». Спокойная внутренняя сила. Тот же прием, который Фукуа применит в вышедшем не так давно «великом уравнителе». Второй момент который действует на зрителя это та искренность, с которой режиссер погружается в тему. Батлер действительно убедителен в своей простой казалось бы роли «крепкого орешка». Он скорее привязан к семье президента нежели к идеалам свободы. И это делает его правду немного сильнее, а самого его чуть более человечнее. 

	Есть разумеется в фильме и другие персонажи. Например вице-президент роль которого исполнил Морган Фриман. Он добавляет балл фильму всего лишь одной фразой сказанной в момент когда никто не знает что делать: «Мэри сделай мне кофе с тремя кубиками сахара…и в настоящей чашке, а не в пластиковом стаканчике!»  Это очень круто, настоящий сценарный подход. Мы так же как главным героем понимаем насколько крут этот второстепенный персонаж. Он бы так же мог рассказать нам много всего, но не станет. И это автоматически переводит фильм в высшую лигу. Казалось бы, фраза про кружку с кофе, шутка про то, что нестрашно, если белый дом разрушат, ведь он застрахован. И сведение к минимуму сцен, где главный герой мутузит врагов, заставляет меня оценивать фильм так. 

7 из 10