Фильм «Падение Олимпа» я не ждал и, честно говоря, если бы не мое весеннее настроение, которое, я называю «заиграло детство в попе», пропустил бы этот фильмец мимо глаз, Но...

...Но посмотрев трейлер, узнав, что в главной роли снимается Д. Батлер, а бюджет составляет 70 миллионов американских рублей (плюс весеннее настроение) решил взглянуть на этот боевик по-ближе.

Актерский состав (не игра, а именно состав), который меня заинтересовал и порадовал: Морган Фримен (светлое пятнышко в недавно просмотренном Обливионе), Аарон Эскхарт (хороший актер, который запал мне в душу после «Кровавого четверга»), Рада Митчелл (из старого-доброго «Сйлент Хилла»), Коул Хаузер и Рик Юн, которые боролись с героями Вина Дизеля (Риддик и Торетто) первый в «Черной дыре» 2000 года, а второй в «Форсаже» 2001 года, ну и конечно Джерард Батлер (как и многие актеры, родившиеся в Великобритании, отличается от большинства Голливудских коллег, харизмой и какой-то своей «фишкой»).

«Падение Олимпа» - это еще один боевик, который ничем не отличается от своих собратьев, выпущенных ранее. Все это уже было до «Падения...», только в иных интерпретациях и с другими актерскими составами.

Мое мнение о «Падении...» - ничего выдающегося в этом фильме нет, все как всегда. Но фильм мне понравился, не смотря на тонну ляпов и просто нереальных вещей, так как я и хотел увидеть незаурядный боевик (звук и спецэффекты на отличном уровне) с перестрелками, с главным героем, на столько суровым, что своей струей может расколоть стену Белого дома, с мерзким злодеем, которого хочется самому придушить (ностальгия, е-мое).

Честно говоря, при просмотре, мне показалось, что создатели этой картины даже пытаются донести до зрителя идею американского патриотизма (знаю я этот патриотизм, по новостям не раз смотрел), меня эта идея не впечатлила.

Что касается Батлера, то это не его роль. Считаю этот актер на много выше таких персонажей. Харизма — это дело такое. Остальных оценивать не буду, так как времени у них не было проявить себя полностью.

«Падение Олимпа» - неплохой боевичок, не напрягающий мозги, который может приятно скоротать время.