«Падение Олимпа» далеко не первый патриотичный фильм про Америку, но, тем не менее, его выделяет в первую очередь жанр и актерский состав. Примечателен этот фильм ещё и режиссером Антуаном Фукуа, у которого есть свой собственный стиль, если вспомнить «Стрелка» и «Тренировочный день». Боевики любят почти все, а если добавить туда немного триллера и драмы, то получится увлекательная кинокартина. Огромным плюсом, точнее плюсами, этого фильма являются Джерард Батлер, Аарон Экхарт и Морган Фриман. Что не может не радовать, так это хорошо прописанные персонажи. Президент Америки очень человечный, со своей трагедией в жизни и ответственностью не только за страну, но и свою семью. Главный герой и есть герой, в полном смысле этого слова, патриот, спасающий свою страну от опасности. В противопоставление ему главарь корейских захватчиков – хитрый, расчетливый и хладнокровный. Сюжет особой оригинальностью не блещет, зато жесткие сцены убийств, масштабные спецэффекты, шутки в диалогах и патриотичные американцы насыщают его до предела. Всеми этими режиссерскими приемами съемочная команда и продюсеры добились концентрации внимания зрителя на своем произведении на фоне остальных выходящих фильмов.

 Фильм мне очень понравился своим интересным развитием событий. Просто на всем его протяжении он держит зрителя в постоянном напряжении. А еще мне понравилось, что с самой первой минуты в нем все события начинают разворачиваться довольно энергично и стремительно. Поэтому и сам фильм смотрится на одном дыхании. 

В фильме хоть много стрельбы и борьбы, но нет сильно жестоких моментов, на которых так и хочется отвернуть. Сюжет у фильма на мой взгляд очень интересный. Да и много всяких спецэффектов. 

Поэтому если вы его еще не видели, то советую обязательно сделать это. Так как фильм просто класс.