Многие скажут, что слишком банально. Мастера скажут, что не так уж и эффектно. Ну а я, просто непритязательный зритель, скажу что это отличный фильм! Джерард Батлер - красавчик. Эта роль просто его, и других мнений быть не может. 

Быть может, если вы ожидаете чего-то слишком хорошего, то ваши ожидания падут крахом. Но такое бывает со многими фильмами. Здесь ждать чего-то ах! не стоит. Надо просто смотреть и наслаждаться. Прекрасные актеры. Прекрасная их игра.

Я думаю, что никто не потратит времени зря, если посмотрит этот фильм. 

8 из 10