Фильм такого рода, где один 'супер-герой' может перебить с три десятка человек, которых целая армия не смогла остановить, развелось немало, поэтому во главе угла должны были стоять мелочи - маленькие нюансы, детали, которые бы отличали фильм от ему подобных. И на мой взгляд, Фукуа сумел эти мелочи преподнести зрителю очень точно и правильно. Отличная работа режиссера и сценаристов.

До просмотра ленты очень нравился набор актеров: красавчик Батлер, давно уже нигде не светившийся Экхарт, ну и бесподобный Фриман, которому в этой картине пришлось отдуваться за президента США. Да и вообще, весь актерский состав радовал глаз еще при прочтении афиши или при просмотре трейлера.

Очень хороша работа композиторов и художников по звуку. Каждый волнующий миг вкупе с очень точно подобранным звуком заставляет восхищаться и восхищаться, эпизод за эпизодом.

Хотелось бы передать огромное спасибо Фукуа за то, что наконец не Россия напала на великую Америку. Хе-хе. А то уже совсем дискредитировали нашу Родину господа американцы.

При просмотре может показаться, что картина немного затянута, да, пожалуй, что немного. Но безусловно, любителям жанра экшн, свистящих у виска пуль, крови, горы трупов и героя, который в конце всегда выходит победителем, фильм не просто понравится, а полюбится. А от меня 

8 из 10