Такие фильмы как «Падение Олимпа» в последнее время редкость. А вот лет 10-20 назад они появлялись с завидной регулярностью. В «Олимпе» слышны отголоски «Крепкого орешка» и некоторых фильмов со Стивеном Сигалом. А принцип-то всё тот же: есть герой, который должен завалить целую кучу террористов. Вам казалось, что такие сюжеты – лишь призрак минувших дней? «Падение Олимпа» опровергает это суждение.

На дворе 2013 год, а поэтому от фильма с избитым сюжетом хочется ожидать того, чего в 90-х годах сделать ещё не могли – отличных спецэффектов. Но то, что мы видим в «Падении Олимпа» – полный крах. Честно говоря, эффекты вызывают полнейшее омерзение. И это при неплохом бюджете фильма в $70 миллионов. Раньше ведь как было: если в фильме нужно взорвать вертолет, то они берут и взрывают вертолет. Пусть макет, пусть какое-то списанное старье, но выглядело это на порядок натуральнее. Здесь же они создают компьютерную модель и на компьютере же создают эффект взрыва. Ну, это, друзья, обман чистой воды. И вопрос-то не в том, что я против этого. Просто сделано плохо, вот и всё.

А вот актёры, как и ожидалось, порадовали. Ну, так это не сюрприз: Батлер, Фриман, Экхарт – всё знакомые фамилии. Играют они как и во многих других фильмах: Джерард Батлер – крутого вояку, Морган Фриман – мудрого старца, а Аарона Экхарта как обычно бьют и унижают.

Сюжет, как уже говорилось ранее, просто никакой. Корейцы (!!!) захватывают Белый дом, и только наш славный герой может всех спасти. Количество убийств в фильме сравнимо с классиками жанра, вроде «Рэмбо». В общем весело, что и говорить.

Нет, фильм не плохой. Он простой как две копейки, это да. Но ведь мы же смотрели когда-то вот такие фильмы. Почему бы не вспомнить то славное время.

Плюсы: актёры, чувство ностальгии во время просмотра

Минусы: сюжет, спецэффекты

 6,5 из 10