Скажу по секрету … при просмотре трейлера, я подумала: «Очередной фильм, где много эффектов, а внутри круглый ноль», но эффекты были потрясающими, так что посмотреть кино захотелось…. Сюжет довольно прямолинеен: супер-захват белого дома; смелые и гордые пленники, в числе которых президент США и другие, хранящие секретную информацию, лица; агрессивные и таинственные захватчики корейцы, ну и, конечно, чудом проникший в «Олимп» герой – один-единственный, который должен спасти не только  президента, пленных и Америку, но и всю Планету.

«Падение Олимпа» я бы назвала «Бурлящая смесь»! Стрельба, взрывы, кровь!  Всего и с вершком предостаточно! А еще в микс этого экшена добавлен юмор, что придает фильму бодрости, и не заставляет зрителя в серьез окунуться в проблему войны.

Все актеры отлично соответствуют задуманным образам, да чего таить, актерский состав просто замечательный. Особенно «злодейский»!

Однако, не смотря на все плюсы, фильм не поражает.  Пожалуй, до отличного фильма «Падение Олимпа» не дотягивает из-за своей четкости. Экспериментов (во всех аспектах) не хватает. Но все же идея захватить Америку за 13 минут имеет какую-то странную привлекательность.

В общем, не советую я вам читать кучу рецензий и прочее, а лучше пойдите да гляньте фильм, ведь сами, наверное, понимание спецэффекты (которые в большей степени и производят впечатление) плохо ложатся на бумагу. Так что идите и смотрите кино, а я уже посмотрела и оценила его на 9 из 10, а фильму присваивается квалификация «Хороший»!