Бэнинг – бывший специальный агент. Он сдвинет горы или умрет! - так в фильме отзываются о главном герое, которого сыграл Джерард Батлер. Почему-то мне кажется, что актер и в жизни такой. Читала в одном интервью, как одна актриса рассказывала о нем: 

Джерри состоит из крайностей: то у него железобетонный каркас и он проявляет уникальное упорство или же баранье упрямство, то он тает, как шоколадка, – особенно под женским взглядом… 

Видимо, поэтому игра Батлера беспроигрышна, ему всегда веришь, он 'вживается' в своего персонажа, так как по большей мере на сцене он не играет, а просто живет. 'Законопослушный гражданин', '300 спартанцев', 'Проповедник с пулеметом', 'Геймер' - все эти роли сему доказательство. 

Кстати говоря, этому актеру удаются любые роли - героев, ловеласов и даже негодяев. Мною пересмотрено множество фильмов с участием Батлера и я без зазрения совести могу сказать, что любое кино с ним в главной роли – обречено на успех. Правда, не все они отмечены высокими рейтингами, но, безусловно стоящие времени, потраченного на просмотр. 

«Падение Олимпа» я совсем не ждала и не очень им интересовалась. Посмотрела трейлер и поняла, что обязательно посмотрю, конечно же, из-за участия в главной роли Джерарда, пусть и политические баталии на экране не в моем вкусе. Правду сказать, внимание привлек не только Батлер, но и Аарон Экхарт и Джозеф Морган. Такие актеры не сыграли бы в кино с плохо адаптированным сценарием, дешевыми эффектами и маленьким бюджетом. Посмотрев, как и ожидалось, совсем не пожалела, ведь как я уже говорила, Батлер сделает из любого кино конфетку. 

Вот не знаю, зачем один за другим штампуют картины про то, как враги нападают на великую Американскую державу, в конце концов, проигрывая? Может затем, чтобы показать всем свою мощь? Чтоб террористы даже и думать не стали о нападении? Никто не знает, но вот в кинотеатрах появляется очередная лента про нападение на Белый дом. Все бы ничего, но в заложниках оказывается ни кто иной, как Верховный главнокомандующий. Спецслужбы и всевозможные подразделения госбезопасности, техника и самое лучшее вооружение в любом количестве ничего не могут исправить в данной ситуации, так как враг хорошо подготовленный оказался. Но находится один единственный человек, который берет ситуацию под контроль. 

Знаете, что меня смутило в первую очередь? То, что, как в самом фильме сказано Белый Дом, самое защищённое здание на земле захватили за 13 минут. Как это вообще было возможно? Пусть у них и был «свой человек», но ведь этот самый человек не мог знать все ходы-выходы, пароли и явки. И кроме этого «киноляпов» было достаточно, но режиссеры, наверное, посчитали, что за красочным захватом и нагроможденным крутостью бывшего личного охранника президента, зрители ничего не заметят. 

Хочется отметить, что сцена захвата Белого дома была красива. Спецэффектов хоть отбавляй, а все равно выглядит 'падение' натурально: рукопашные бои, перестрелки, взрывы, падения вертолетов, разрушение красивейшего здания – резиденции президента США. Смотреть на эти экшн сцены – одно удовольствие. Майк Бэнинг смотрится в кадре мужественно, очень профессионально управляется любым оружием, но особенно мне понравилось, как он ножом бьет прямо в сердце с изумительной точностью! Майк не делает невозможно-нереальное - не убивает по тридцать террористов за один раз, нет, он их выслеживает, уничтожает по одному, временами падая, получая травмы, проливая кровь. За это отдельно спасибо. 

В целом «Падение Олимпа» захватывающее кино, если не быть сильно придирчивым и не обращать внимание на явные минусы, которое держит в напряжении от начала и до победного конца. Конечно же, предсказуемый, но впечатление от этого не портится, потому что фильм добротно подпитан достойной актерской игрой, малой толикой пафоса и динамикой.