Это уже второе вторжение Северной Кореи на наших экранах в этом году, если у фильма «Неуловимые» воздушное пространство США оказалось вообще проходным двором, то здесь же режиссер Антуан Фукуа хоть как-то подогнать свое вторжение под реалистичность. Хотя на деле, с этим потенциальным событием можно еще долго спорить.

Картина начинается очень резво, гололед и первая леди уже не с господином президентом, а еще полгода спустя, и вообще террористическая атака на Белый дом. Но стоит признать, эта атака смотрится очень сочно и зрелищно, местами полностью превосходит подобные эпизоды множества других остросюжетных картин.

И это не смотря на ту мультипликационную компьютерную графику, почему-то с которой решил работать режиссер в фильме «Падение Олимпа». Понятное дело, падение Олимпа никогда не произойдет, во всяком случае, на экране проектов Голливуда, и фильм этим смело гордится. Потому что всегда найдется «крепкий орешек» в данном случае в лице героя Джерарда Батлера, которые должен набить лбы невоспитанным оккупантам.

С постановкой, в целом, режиссер справился неплохо, драки и пальба из оружия держат у экрана, а прорисованная кровь в кадре особо не отталкивает. Есть вопросы относительно пафоса, с которым главные герои предстают на экране, но с этой болезнью многие зрители, наверное, смирились уже давно.

6 из 10