Очень уж я люблю всяческого рода фильмы-катастрофы и поэтому просто не могла пройти мимо этого кино. И, к счастью, оно меня не разочаровало!

На этот раз Америка подвергается нападению азиатских террористов. И это хорошо, т. к. начало получилось очень захватывающим и интригующим, да и вообще на протяжении всего фильма было интересно смотреть за развитием событий и за тем, как Батлер (Майк Бэннинг) приобретает все новые и новые обороты. Конечно в фильме много чего приукрасили и наделали ляпов, но лучше не сосредотачивать на этом внимание и полностью отдаться просмотру. А посмотреть там действительно есть на что! В 'Олимпе' хорошие спецэффекты и графика, можно полюбоваться красивыми взрывами, падением самолетов и, прежде всего, ловкостью и прозорливостью Батлера, а также его невероятным умом. Не удивлюсь, если после этого фильма он войдет в отряд 'Неудержимых'.

Актерский состав также на уровне. Все соответствует основным правилам: президент - няша, основный герой фильма и спаситель сего государства - брутальный, красивый и бесстрашный мужик, а главный злодей получился по праву устрашающим, вызывающем неприязнь. Все в духе Голливуда!

8 из 10

P.S. Почему президент не черный?