Режиссер умеет создать напряжение там, где нужно. Отличный ход – это пригласить Экхарта и Батлера на главные роли. Они оживляют фильм, кроме того, здесь есть и гениальный актер второго плана, Морган Фриман. Но фильм немного неполиткорректен, врагами народа и верхушки власти выступают узкоглазые корейцы, которые на первый взгляд кажутся китайцами. Ну а кроме идеи о непомерном патриотизме, проявляющимся при угрозе США, глобализации и душевных порывов героев присутствует великолепная техническая сторона. 

Быстрая смена кадров, отсутствие провисаний и дыр в сюжете, брызжущая кровь, разбивающиеся вертолеты, свистящие пули и взрывы как неотъемлемые части экшн-боевика. Есть некоторая заклишеванность кинокартины в целом, но режиссерские фишки и визуальный ряд вместе с актерами это грамотно нейтрализуют. 

«Падение Олимпа» оставляет приятные впечатление именно тем, что выбивается из ряда этих самых заклишеванных боевиков. Он довольно жесткий, но вместе с тем драматичный и с юмором.