Брутально, грубо, динамично, круто - этих слов вполне могло бы хватить на описание этой картины. 'Старый' добрый боевик, ориентированный на простое развлечение, в лучших традициях жанра. Плюс довольно высокая, для такого фильма актёрская игра. Пожалуй такого результата могли добиться только превосходные сценарист и режиссёр.

Незасвеченные в большом кино Крейгтон Ротенбергер и Кэтрин Бенидикт написали сценарий про захват Белого дома корейскими террористами, готовыми пойти на всё, чтобы добиться своего. Тут впридачу драма главного героя, который остаётся верен своей работе до конца, даже будучи отстранённым. Всё приподанно очень интересно, в меру прямолинейно, в меру закрученно.

Что касается Антуана Факуа, то он именно тот режиссёр, который может воплощать подобное на экране. Вспоминается его 'Стрелок', который может был воспринят прохладно, но нашёл свою аудиторию, да и оказался очень захватывающим фильмом. В 'Падени Олимпа' Факуа мастерски использует свой талант.

Актёры. Джералд Батлер потрясающе воплотил на экране своего персонажа, получилось очень убедительно, тоже можно сказать об Аароне Экхате и Моргане Фримане. Также стоит отметить Рика Юна, получился потрясающий образ, точно одна из его лучших ролей. Также в фильме оказались: Анджела Бассет, Диллан МакДермот, Рада Митчел, Роберт Форстер, Меллиса Лео - просто хорошие актёры.

Спецэффекты. Ничег сверхъестественного, но очень качественно выполненны. Все взрывы, разрушения и прочие моменты выглядят реалистично. Операторская работа, которую осуществлял Конрад У. Холл также оказалась на высоком уровне.

Отличный фильм для поклонников классических боевиков с хорошим актёрским составом.

8 из 10