В 2013 году на киноэкраны вышло два подряд фильма на тему захвата Белого Дома, и, когда стало известно, что выходит 'Штурм Белого Дома', можно было предположить, что это подделка под 'Падение Олимпа' от студии 'Asylum', но, только взглянув на имя режиссёра и цифру бюджета, сразу можно было готовиться к зрелищу ещё более крутому, чем 'Падение Олимпа', ведь Роланд Эммерих халтуры не снимет. Тот факт, что его фильм получил лавры, а 'Падение Олимпа' - большей частью пинки, вызывает возмущение, поскольку оба фильма очень хороши каждый по-своему. Я поленился читать многочисленные гневные рецензии на 'Падение Олимпа', потому что, даже не читая, знаю, что там написано: 'ляпов куча', 'сплошные спецэффекты' и 'пафоса много'. Поэтому, посмотрев фильм и составив собственное мнение, могу посоветовать его всем любителям бодрых боевиков с простым и понятным смыслом, которые не плюются при виде взрывов, не обращают внимание на несоответствия с реальными фактами, и кому не бьют по ушам слова о защите мирных жителей и политические прения.

Первая сцена показывает трагедию в жизни американского президента, когда его кортеж попадает в аварию на мосту, и погибает его жена. Проходит полтора года, президент продолжает вспоминать жену, живя с сыном, не подозревая, что опасность может снова нависнуть над его теперь уже неполной семьёй: в воздухе появляются неопознанные боевые самолёты, которые используют защитное поле против выстрелов, продолжая держать курс к Белому дому, игнорируя требования сойти с курса, и вот начинается штурм Белого дома, число жертв возрастает. Экшн с захватом Белого дома продолжается чрезвычайно долго, и все эти многочисленные перестрелки успевают надоесть, но после этого наконец нам расскажут о цели захвата и личностях захватчиков. На Белый дом покусились корейцы, желающие закончить гражданскую войну и объединить Северную и Южную Корею. Президент США оказывается в заложниках, а похитители уже ищут его маленького сына как источник давления на президента. Спасти первого человека в стране вызывается бывший охранник президентского кортежа, который был уволен после случая, показанного в самом начале фильма, и этот человек знает, как для начала спасти сына президента, а потом выбить из попавшихся в коридорах преступников информацию об их боссах. Тем временем террористы силой добиваются у захваченного правительства код из трёх частей, введя который, можно получить доступ к ядерным ресурсам Америки. Нас ждёт не только крутой экшн, которого здесь не так уж много, а ещё несколько интересных фактов об истории Белого Дома и политических отношений Америки с Кореей.

Как видите, фильм не лишён ни смысла, ни сюжета, ни важных персонажей, а экшн здесь для фона - боевик, всё-таки, а не мелодрама. На роль уволенного охранника, проделывающего опасную миссию, вполне мог бы подойти и всеми любимый Лиам Нисон - я даже заметил, что актёра, который здесь сыграл этого героя, озвучивает либо тот же человек, что Нисона в 'Заложнице', либо дублёр с похожим голосом. Что же касается позднее вышедшего 'Штурма Белого Дома', то это совсем иная история, не похожая на 'Падение Олимпа', то есть, никто никого не плагиатил, обе истории уникальны. Может, и не шедевр, но уж точно добротный американский боевик.

9 из 10