Когда на Белый Дом нападают террористы, а президента берут в заложники, дискредитированный бывший охранник главы государства Майк Бэннинг оказывается внутри захваченного здания. И теперь он единственный, кто сможет спасти президента. 

Не в моем правиле расхваливать кричащие о собственном превосходстве боевики о спасении мира одним крутым парнем. Но этот фильм действительно хорош и в первую очередь из-за потрясающего актерского состава, которому удалось сгладить все шероховатости сюжета и превратить штампованный фильм в зрелищное кино.

Джерард Батлер- бывший охранник президента, который ослушался начальства и предпочел спасти президента, вместо первой леди. Он мучается и живет прошлым на задворках Белого дома, но когда требуется помощь,  он бросается в самую гущю событий, чтобы вновь спасти людей и может быть очистить совесть.

Аарон Экхарт- президент Америки, хороший парень. Очень трогательно заботящийся о семье и собственной стране. Поэтично, самозабвенно и не без пафоса, говорящий о мире во всем мире. 

Морган Фриман- исполняющий обязанности президента, умный, хладнокровный человек, который даже в самой сложности не растерялся и не пустил все на самотек. Пример отличной актерской игры, обаяния и природного остроумия.

Рик Юн- в роли антагониста смотрелся ярко, брутально. Он достойно выглядел на фоне именитых партнеров и смог дать отличный бой главному герою. В общем запоминающийся герой.

Сюжет не слишком сложен, финал предсказуем, но смотреть фильм все равно можно и нужно. Несмотря на шаблонность и пафос, картина легкая, интересная и знаменательна игрой хороших актеров, которые создали потрясающую атмосферу и собственно этот фильм 'Падение Олимпа'. Рекомендую к просмотру.

7 из 10