За себя лично я не могу сказать, что я прямо вот отношусь к большим поклонникам творчества режиссёра Антуана Фукуа, но всё-таки многие его фильмы оставили о себе хорошую память. Не секрет, что первая слава к Фукуа пришла с его остросюжетным полицейским триллером 'Тренировочный день' (2001), где режиссёр впервые сотрудничал с Дензелом Вашингтоном, а позже ещё снимет с его участием две картины. В последующих картинах Фукуа продолжил плодотворную работу с голливудскими звёздами первой величины: в военном боевике 'Слёзы солнца' (2003) снялись Брюс Уиллис и Моника Беллуччи, в исторической реконструкции 'Король Артур' (2004) - Клайв Оуэн и Кира Найтли, а в 'Стрелке' (2007) - Марк Уолберг. И вот эти фильмы принесли приблизительно 500 миллионов долларов выручки. А учитывая, что ни их создание было потрачено 310 миллионов, то Антуана Фукуа, в целом, можно считать коммерчески успешным постановщиком.

И вот если скомпоновать все заслуги Антуана Фукуа, то от его нового боевика 'Падение Олимпа' следовало ожидать и качественного зрелища и отличного актёрского состава. В создание фильма было вложено 70 миллионов долларов, а мировые сборы составили более 160 миллионов, что позволяет говорить о статусе 'блокбастера' и 'хита сезона' 'Падения Олимпа', а актёрский ансамбль только это подчёркивает. Пожалуй, ни в одном из своих предыдущих фильмов Антуан Фукуа не работал с таким составом: Джерард Батлер, Аарон Экхарт, Морган Фриман, Анджела Бассетт, Рада Митчелл, Роберт Форстер, Дилан МакДермотт, Мелисса Лео и Эшли Джадд на закуску! Каково? Фукуа не мог подвести ни своих работодателей, ни зрителя при таком-то актёрском составе. Первых он не разочаровал с рентабельностью картины, а вторые могли получить неплохие впечатления от экшна, который прямо-таки царствует в 'Падении Олимпа'.

Но всё же существуют и моменты, за которые стоит пожурить создателей 'Падения Олимпа'. Написанный сценарий четой Крейтон Ротенбергер и Кэтрин Бенедикт (этот фильм стал их дебютным) сильно напоминал классику жанра бойни, устроенной террористами, столкнувшимися с этаким 'фактором Х', то есть героем-одиночкой, то есть 'Падение Олимпа' сильно схож на 'Крепкий орешек'. В 'Падении...' этого героя исполняет Джерард Батлер, сотрудник секретной службы, обеспечивающей безопасность президента, которых после трагического случая перешёл на канцелярскую работу. Но герой Батлера не устрашился большого количества северокорейских террористов во главе с опаснейшим злодеем, который разработал детальный план по уничтожению мощи США и суждено было бы ему сбыться, если бы не неожиданный храбрец. Смотрится всё лихо, да только вот то, что одиночка разобрался с большим количеством вооружённым до зубов головорезами, да финальный чрезмерный пафос на тему патриотизма несколько подмачивает репутацию 'Падения...'.

К актёрам, пожалуй, нареканий нет никаких - каждый сделал свою работу достаточно убедительно, конечно, без особо восторженных отзывов в свою сторону, но порицаний не заслужили. Джерард Батлер уверенно смотрелся в образе брутального вояки, обученного убивать всеми известными способами. Единственное чего ему не хватало - это какой-то визитной карточки его героя, как, например, у Брюса Уиллиса был возглас 'Йо-хо-хо!' и несложный, но запоминающийся танец. Аарон Экхарт обладает респектабельной внешностью, что позволяет ему сыграть президента. Однако сколько он не храбрился, но всё же Батлер со своим героем был куда круче. Кстати, повторюсь, это не претензии к актёрам, это недоработки в сценарии, небольшие, но всё же своё значение имеющие. Морган Фриман уже давно обладает таким авторитетом и опытом, что нет возможностей уловить его на чём-то слабом, он уже с лёгкостью формирует образы, что и доказал в 'Падении Олимпа'. И отмечу добротную игру Рика Юна в образе главного антагониста: его конфликт с героем Батлера был энергетически напряжённым.

Уверен, что не каждый зритель будет впечатлён увиденным в 'Падении Олимпа', потому что с таким режиссёром и таким великолепным актёрским составом обязательно ожидаешь чего-то особенного, чтобы восторг чуть ли не фонтаном бил. Но всё же сходство с 'Крепким орешком' не играет на руку 'Падению Олимпа', а некоторые изъяны в сценарии всё же портят общее впечатление. Но субъективно говоря, я получил именно то, что и ожидал: Антуан Фукуа - это не тот режиссёр, который будет выводить интеллектуальный смысл на первый план, его картины радуют эффектностью и экшном, что и есть главный козырь 'Падения Олимпа'.

7 из 10