Лента повествует о группе террористов, которые захватили Белый Дом со всеми присутствовавшими главами государства и  президентом США. Они требуют, чтобы были выполнены их условия. Ничего нового, да, но снято было всё довольно интересно, чего стоит только сцена захвата здания.

Актёры.

Состав получился по настоящему сильный. Харизматичный Джерард Батлер, который хорошо получился в роли агента, способного в одиночку обезвредить дюжину террористов. После 300 спартанцев по другому он и не умеет.

Аарон Экхарт, которому даются такого типа роли, будь то Харви Дент из Тёмного рыцаря, или президент США. Оратор из него хороший, умеет он толкать сильные речи.

Морган Фриман. А есть ли смысл что-то говорить? Разве у этого человека бывают неудачные роли?

Режиссёр.

Антуан Фукуа умеет снимать такого рода фильмы, яркий пример тому фильмы на Живца, Стрелок. Падение олимпа лишь подтвердил его статус. Статус режиссёра, который умеет снимать качественные боевики.

Музыка/сандтрек.

Выделил отдельным пунктом, потому что не в последнюю очередь успех экшн фильмов заключается именно в музыке. В этом фильме она действительно хороша. А оно и не удивительно, ведь композитор фильма получал награды за свою деятельность.

Спец. эффекты.

Стоит отметить, что для фильма с бюджетом 60 миллионов картинка и эффекты на уровне, смотреть было приятно. Повторюсь, сцена с нападением самолёта тому подтверждение.

Сюжет.

Этот пункт я поставил в самом конце. Почему, спросите вы? Сюжет в картине играет последнюю роль, ведь ничего нового при просмотре вы не увидите. У вас будет постоянное ощущение, что нечто похожее вы уже неоднократно видели, и будете правы. Но ведь такие фильмы смотрят не ради сюжета, а ради драк, перестрелок, взрывов, получения адреналина.

Как итог, мы получаем отличный, динамичный экшн боевик с мощным актёрским составом, хорошей музыкой и эффектами, который ставит перед собой цель развлечение людей, с чем он полностью справляется. Если вы любите хорошие боевики,  то устраивайтесь поудобнее, включайте фильм и наслаждайтесь.

   8.3 из 10