'Падение Олимпа', пожалуй, один из моих любимых боевиков, который я пересматривал не раз. Это мощный, тестостероновый экшен-фильм, который прямо-таки насквозь пропитан духом американского патриотизма и пафосом, что картину на самом деле лишь красит.

Сюжет достаточно прост - Белый Дом захватывают террористы, пройдя через все уровни защиты как нож сквозь масло. Президент в заложниках, военные бессильны, а единственный, кто может спасти ситуацию - бывший агент Майк Бэннинг, которому удается в одиночку пробраться в осажденное здание. И разумеется, лишь Бэннингу под силу разобраться с угрозой нацбезопасности.

'Падение Олимпа' фильм настолько заштампованный и преувеличенно пафосный, что всерьез воспринимать его просто не получается. Но в то же время это прекрасный боевик с брутальнейшим главным героем и отличным экшеном. Боевые сцены здесь на самом деле поставлены и сняты отлично, драйвово, плюс рейтинг R добавляет им определенной живости. Любителям боевиков должно понравиться.

Каст тоже радует - в главной роли вечно бородатый и брутальный Джерард Батлер, который, как и всегда, великолепен в образе экшен-героя. Перестрелки, драки, эпичные фразочки - все это настолько органично подходит Батлеру, что в фильме он буквально как рыба в воде. Аарон Экхарт исполнил роль президента США, с чем тоже справился неплохо. Образ главы Соединенных Штатов тоже получился по-своему героическим - Бенджамин Ашер, хоть и не сворачивает шеи террористам, все же способен проявлять достаточную силу воли. Ну и на второстепенной роли спикера у нас Морган Фример, который просто хорош сам по себе, как и всегда.

Визуально фильм хорош, пусть иногда и бросается в глаза несовершенная графика, однако в целом картинка достойная и радующая глаз. Заслуживает упоминания и саундтрек - опять же чрезмерно пафосно-героический, но как нельзя лучше подходящий 'Падению Олимпа'.

Я несомненно советую 'Падение Олимпа' каждому любителю боевиков, это проект, однозначно заслуживающий внимания, хотя бы для разового просмотра. В какой-то степени ленту можно назвать олдскульной, сделанной по лекалам старых экшен-фильмов, однако соответствующая всем современным стандартам голливудских аттракционов. Так что вперед, два часа брутального зрелища вам обеспечены.