На этот Уик-энд зрителей ждет потрясающий выбор фильмов, однако я остановила свой выбор на политическом боевике 'Падение Олимпа'. Не смотря на то, что я часто слышу о нем отрицательные отзывы, я откровенно прониклась фильмом. На самом деле, это один из самых неплохих и качественных боевиков что я смотрела за последнее время.

Конечно, во многом он наивен, но, на мой взгляд, он является некоторым наследством боевиков 80-90-х годов. Даже Джерард Батлер исролняет роль некого Ситльвестра Сталлоне. Возможно, если Батлер будет продолжать играть положительных героев-одиночек, его имя тоже сможет стать нарицательным.

В целом, сюжет фильма весьма неплох. Есть много неплохих сцен, которые заставляют как переживать, так и радоваться. Конечно, ляпов тоже хватает, но стоит ли придираться, ведь, все же, это боевик, а не какой-то интеллектуальный фильм.

Что тоже весьма радует и впечатляет - это визуальные эффекты. Совершенно не считаю их плохо сработанными или слишком компьютеризированными. Мне очень понравилось. И, черт возьми, где вы ещё увидите разнесенный в щепки Белый Дом?

Кстати, этот фильм можно так же рассматривать как отличный способ узнать кое-то об американцах. Да-да, хоть это и смешно, но мы тоже можем увидеть несколько американских стереотипов (ох уж этот американский патриотизм!), а так же узнать кое-что интересное о Белом Доме. Ну, так, в нагрузку.

Конечно, фильм весьма актуален. Не удивлюсь, если узнаю, что врага в фильме поменяли в последний момент. Хотя, с другой стороны, русские и арабы в качестве главного внешнего врага уже всем приелись. А вот корейцы - что-то новое и интересное. Можно было бы добавить в фильм рукопашных драк. Получилось бы зрелищно.

Кстати, хотелось бы позволить себе небольшое лирическое отступление и обсудить два вопроса, касающиеся переводчиков (простите, но это мой долг как одного из переводчиков). Первое, это о чем думали российские переводчики, когда за кадром переводили корейцев на русский вставляя в фильм АНГЛИЙСКИЕ субтитры? Очень странный шаг. И второе, касательно фильма. В правительстве Кореи явно работают гении. Оказывается, они не только могут захватить Белый Дом за 13 минут, придумать как уничтожить весь мир, но и прекрасно говорят по-английски. Простите, ребят, но это промах сценаристов. Никогда не стоит забывать о переводчиках. Мы этого не прощаем: )

Что же, пора закругляться. Итак, если ваш выбор тоже пал на этот фильм, то я однозначно советую вам его посмотреть. Он очень драйвовый, в нем много хороших сцен, разрушений, драк. Много напряжения, причем именно того, которое может захватить и зачаровать зрителя. Конечно, фильм наивен. В нем много штамповых действий и сцен. Но, думаю, это скорее дань жанру, чем ошибка создателей. Фильм патриотичен, фильм современен.

8 из 10

Приятных просмотров!