Карьера Джерарда Батлера в последние годы находилась в шатком положении и ему был просто необходим прибыльный проект - в противном случае актер легко мог бы докатиться до фильмов второго сорта, ведь Голливуд беспощаден к звездам, которые не могут обеспечить фильму приличные сборы.  К счастью, зритель очень тепло принял новый боевик 'Падение Олимпа' и дела Батлера пошли в гору. 

Сюжетно фильм не оригинален абсолютно, более того - он заштампован, банален и прост как три копейки, но это не страшно, и в данном случае такой подход идет в угоду смотрибельности, ведь, если бы создатели стали сильно умничать и пытаться закрутить интригу посильней, то получилась бы просто мешанина неопределенного жанра. А тут всё просто - чистокровный боевик с упором на экшен, где крутой дядька голыми руками рвет бандитов в замкнутом помещении. Ничего не напоминает? Вот и я о том же - перед нами друзья, наследник таких незабвенных картин как 'Крепкий орешек', 'В осаде', 'На линии огня' и др. Абсолютно ничего нового, зато ностальгия по старым добрым денькам эпохи VHS - разбирает сполна, редкое удовольствие в наше время. И пусть вас не смущает, что картинка порой очень темная, а основная ставка экшен составляющей делается на банальные перестрелки и рукопашные схватки, ведь это самая что ни на есть старая школа. Куча ляпов и дыр в сценарии, полнейшая нереалистичность и надуманность событий, море пафоса, неубиваемый главный герой, который еще умудряется шутить в стрессовой ситуации, и горы трупов  - вот что такое 'Падение Олимпа'. Великолепный Морган Фриман в роли заместителя президента прилагается.

Кому-то может показаться, что весь фильм вдоль и поперек пропитан чисто американским патриотизмом, и вообще-то он будет прав, однако, кто сказал что это плохо? У наших зарубежных друзей мы лишний раз должны поучиться как надо относиться к тому месту, где нам судьбой предназначено жить. А мы пока что лишь скрипим зубами и жалуемся как всё плохо, не надо так.

В итоге: неожиданно кассовый и, как оказалось, вполне добротный олдскульный боевик за авторством не самого плохого режиссера Антуана Фукуа, с любопытным актерским составом, неплохими спецэффектами (для такого бюджета), и немалой долей брутальности, которая полностью оправдывают возрастной рейтинг 'R'. Ничего в общем-то выдающегося, но любителям расслабиться вечерком у экрана - рекомендую.

6,5 из 10