Если кратко, завязка следующая - северокорейские террористы захватывают белый дом вместе с президентом и требуют вывести войска со своего полуострова, по ходу процесса пытаясь взорвать все американские ядерные боеголовки прямо в шахтах, устроив ядерный апокалипсис.

Ранее в американском кино северокорейцы не добирались до таких серьезных дел и это единственная 'фишка' картины, все остальное мы уже видели в фильмах со Стивеном Сигалом, где доблестный Кейси Райбек на земле и воде решает ситуации, как две капли воды похожие на то, что происходит в Падении Олимпа. Кризис идей все глубже.

Что очень сильно бросается в глаза на протяжении всего фильма - это дешевый американский пафос по поводу самих себя, иногда доходящий до чуть ли не религиозного фанатизма. Это придает просмотру фильма за пределами США оттенок нереальности происходящего, но зато почти наверняка вдохновляет американского зрителя на труд и оборону.

Что до сюжета в целом, то он показывает кризис идей не только в кинематографе, но и в американской внешней политике. Раньше они боролись с СССР и это был реально достойный враг. После распада Союза врагами стали террористы из исламского мира. Это был уже менее увесистый противник, однако, занявший на какое-то время умы потребителя кинопродукции и выступлений президента по национальному телевидению. Но тема эта постепенно сошла на нет, а без врага Америка не может. Поэтому продюсеры от кино и политики начинают высасывать из пальца тему несчастных северных корейцев, которым уже почти нечего кушать, которые на последние деньги снарядили одну горе-ракету и с ее помощью угрожают всему прогрессивному человечеству. 

Кто должен вмешаться? Конечно же, дядя Сэм.

Стоит отметить, что, несмотря на всю фантастику сюжета, снят фильм довольно добротно и смотреть его очень даже можно. Объясняется это именем режиссера Антуана Фукуа, который 12 лет назад снял просто шикарный фильм Тренировочный день, отголоски которого видны и в Падении Олимпа. И дешевый ура-патриотизм местами не так уж дешев.

Лично я в нескольких местах фильма ловил себя на мысли о том, что тоже хочу быть причастен звездно-полосатой гордости, хочу приехать на эту родину свободы, получить гражданство и, записавшись в армию, лично воткнуть клинок справедливости в грудь очередного ближневосточного диктатора, угнетающего свой народ низкими налогами и бесплатной ипотекой.

Так что - не зря старались.