Замечательный фильм! Своего рода 'Черный квадрат'. Не как произведение кинематографа, потому что шлак, а как символ эпохи. Почему? Объясняю 'на пальцах'.

1.Свершилось! Кино стало массовой компьютерной игрой. 'Падение Олимпа', 'Штурм Белого дома'; белый президент, черный; мальчик, которого могут убить, девочка; корейские террористы, некорейские- всё задаётся через интерактивное меню. 

Это произошло не сразу, Вся история разворачивалась на глазах, когда за любым не обязательно замечательным, а просто не провальным фильмом шли сиквелы, приквелы, с номерами и без; особенно обидно было, когда продолжения шли за действительно достойными произведениями, вырождая их непрерывным инцестом. Результат в цепочке перерождения почти всегда был отвратительным, иногда просто ужасным: он как бы просил в стиле известного персонажа: 'Убейте меня!'. Но не убивали...

И дело не только в продюсерах, которые, гонясь за наживой, экономили на сценаристах. Дело не в сценаристах, потому что хороший за это не возьмётся, а плохой делает как умеет. Дело в зрителе, который готов потреблять это вно. И это не вина его, а скорее беда.

2. Свершилось! И ведь как всё сошлось в одну точку: все эти штурмы и падения, Сноуден; разоблачения о связях Гугл и Майкрософт с АНБ и ЦРУ; Призм, Эшелон.

Демократическая стадия сменилась Консьюмерской. А мы переживали о крахе идеи коммунизма!

По моему, уже всем всё очевидно. Какая, нафиг, демократия! Большой Брат следит за вашими звонками, почтой, передвижениями, вкусами. Казалось бы, ну что здесь ужасного: иной и так в фейсбуке, контакте или твиттере описывает самые интимные детали в режиме онлайн, и потому какая уж тут конфиденциальность, личная жизнь, которая стала общественной?! Но периодически этого консьюмерса надо напугать, заставить бояться корейцев, русских, арабов. И тогда мы видим все эти олимпы, орешки...

И ведь тоже, как и в случае с незамысловатостью сюжета, вина не продюсеров и 'сценаристов', тьфу- кукловодов. А беда тех, кто в это верит.

Графиня всё бежит и бежит, а лицо всё так же изменившееся.