Сегодня мы все реже видим культурных наследников боевиков образца 90-х г. г. Растущие потребности современного зрителя способствуют росту здоровой конкуренции в борьбе за кассовую прибыль. В этой связи, одних лишь перестрелок и драк уже недостаточно для того, чтобы удивлять. Вот и новый фильм Антуана Фукуа, к сожалению, использует давно объезженные рельсы жанра экшен, качественно, но без новаторства отрабатывая стандартную программу для подобных проектов. 

   Уже с момента знакомства с главными героями, укрепляется стойкое ощущение, что все это я уже где-то видел. Если уже вдаваться в крайности и говорить плохо это или хорошо, то отсутствие свежих идей и проторенная десятками фильмов дорога едва ли может подарить удовольствие. Хочу, чтобы меня правильно поняли – это качественный, зрелищный и даже местами запоминающийся боевик, с мужественным брутальным героем, красивыми сценами действия. Просто по ощущениям эта история словно собрана из ряда других более, или не слишком именитых предшественников. В качестве наиболее близких по ощущениям ориентиров назову: «Крепкий орешек», «В осаде» и «Самолет президента». Чувство дежавю не покидает на протяжении всего фильма, как внутри Белого дома, так и в сценах, символизирующих временную преемственность власти в стенах Пентагона. 

   Теперь стоит поговорить и о достоинствах картины. Антуан Фукуа хоть пока еще и не снискал славы беспроигрышного и заслуженного кинодела, редко выводит в свет сырые проекты. Все, что касается действия, а его здесь много, выполнено на отлично. Традиционный репертуар из фильмов о захвате заложников в данном случае включает в себя вооруженное столкновение на лужайке Белого дома, резню в его стенах, военные операции в попытках решить ситуацию, ну и, конечно, шествие главного героя по трупам врагов Соединенных Штатов. В некоторых сценах может показаться, что экшена даже слишком много. Герой Джерарда Батлера канонично расправляется с «плохими» парнями, которые до этого оставили с носом целые подразделения армии. Все это выглядит занимательно, местами действительно интересно, а главное зрелищно. Вот только вплоть до финальных титров не покидает ощущение вторичности, которое, впрочем, отчасти сглаживается хорошим актерским составом, где помимо упомянутого Батлера, своими персонажами радуют Аарон Экхарт и Морган Фримен.

7 из 10