Принятый зрителями довольно жёстко, этот фильм, числился в списке тех, которые я хотел посмотреть. Естественно, банальность сюжета и идея, сразу, давали понять, что стоит ждать от этого боевика. Очень нравится мне Джерард Батлер. Соскучился я по таким вот боевикам. Поэтому, фильм обходить стороной не стал. Скажу вам честно, не пожалел об этом, друзья. Давайте разбираться по порядку.

 Странно слышать от зрителей, что фильм полон пафоса, банальности и предсказуемости. А чего вы ждали? Фильм про захват Белого Дома. Один обученный боец, который пытается спасти президента. Террористы, которые настроены очень сурово. Сразу, вспоминается 'Крепкий орешек'. И, кстати, 'В осаде'. Соглашусь с тем, что данный фильм до них не дотягивает. Однако, давайте, будем откровенными. Выйди, эта картина лет пять назад, она бы, вызвала другие эмоции. Уверен. А, сейчас, на рынке киноиндустрии слишком много спецэффектов, роботов, взрывов. Никого этим не удивишь. Спецэффекты в фильме местами выглядят плоховато. Но, лично меня, это не напрягало. Американцы любят свою страну. В своих фильмах, они пытаются воспитать в людях патриотизм, героиз и любовь к своему дому. А, что в этом плохого? Ну, вернёмся к фильму. Порадовали меня драки, которые поставлены технично. Много их с использованием ножей. Стрельбы в фильме тоже хватает. По крайней мере, здесь, нет моментов, где главный герой расправляется с тридцатью солдатами в одиночку. Он выслеживает их, передвигается, применяет различные приёмы. Это, более приближено к реальности. Да, и, не стоит забывать, что это просто боевик. Боевик, где хороший мужик побеждает плохих. Вот так вот. Стоит упомянуть, что в режиссёрском кресле восседал Антуан Фукуа. Хороший режиссёр. Конечно, это не лучшая его работа. Но, в целом, я ей доволен. Музыка в фильме понравилась. Не сказать, что она подобрана очень хорошо, но просмотру абсолютно не мешает. Отдельно поговорим про актёров. Джерард Батлер, который числится в списке одним из продюссеров картины, сыграл главную роль. И сыграл отлично. Харизматичный мужик в отличной форме. Это то, что и требуется. Может быть, не будь его в главной роли, фильм бы, не привлёк столько внимания. Однако, он здесь есть. Аарон Экхарт в роль президента вжился неплохо. Сыграл весьма убедительно. Однако, какого - то действия от него не ждите. Он же президент, которого надо спасать. Порадовало участие Моргана Фримана. Неплохая роль. Жаль, что ему выпало мало времени. Рик Юн на роль главного злодея - решение спорное. Вроде бы, смотрелся неплохо. Однако, чего - то не хватило. Впрочем, мне он не очень нравится, и, как актёр. Неплохо смотрелись Рада Митчелл и Эшли Джадд. Однако, у второй, совсем уж мало времени. Поэтому, не стоит говорить что - то о её игре или роли. Остальные актёры тоже не подвели. Про них не стану писать.

 В итоге, имеем довольно хороший боевичок, который внимания к себе заслуживает. Если, вы, соскучились по таким фильмам, то, он будет хорошим выбором. Фильм не идеален, на него не стоит возлагать слишком большие надежды. Лично я, получил практически тот продукт, которого и ждал. Приятного просмотра. Спасибо за внимание.

 8 из 10