2013 год действительно запомнился мне двумя не плохими фильмами про белый дом, и сейчас речь пойдет об крепком боевике Падение Олимпа. Честно говоря, я его посмотрел позже Штурма, но все же и этот фильм смог выделится и запомниться своим не плохими экшн сценами, которые действительно были не плохими. Да и сама история, хоть и похожа на историю Штурма, но все же имеет некие особенные фишки, выделяющие фильм.

1. Это сюжет. Сюжет в этом фильме подается очень быстро и сразу завораживает зрителя. С первой сцены фильм показывает, что настроен удивлять зрителя и дальше. В итоге так и получается. Я например не мог отвести глаз с самого захвата дома. 'Сюжет расскажет нам об бывшем агенте секретной службы Майкле Беннинге, который каждое утро просыпается с мыслью вернутся обратно. Но один несчастный случай, который перевернул все, делает невозможным его возвращение. Но однажды некие террористы начинают крупны захват Белого дома и Майклу ничего не остается, как не ввязаться в этот конфликт. И именно от него теперь зависит судьба президента и самой страны. Но сможет ли он противостоять группе, хорошо подготовленных бойцов?'

2. Это персонажи. Первым делом хочется выделить брутального Джерарда Батлера, который сыграл Беннинга. Как обычно, Батлер во всех своих фильмах играет на всю катушку. И этот фильм не стал исключением. Батлер показал себя как нельзя лучше и из него вышел отличный боец и солдат. Очень понравились боевые сцены, в которых он участвовал и перестрелки. Следом хочется выделить Аарона Экхорта, который сыграл роль президента. Он тоже отлично справился со своей ролью и из него вышел отличный президент. Да возможно его персонажа не слишком раскрыли, но все же он смог запомниться и выделиться. Ещё можно выделить Моргана Фримана и Рика Юна. Морган сыграл спикера, а Рик сыграл главную отрицательную роль. Фриман всегда выигрывал своей отличной актерской игрой и в этот раз порадовал зрителя. А Юн запомнился еще с форсажа и в этот раз смог выделиться и отлично сыграть злодея. Остальные актеры тоже сыграли хорошо и вписались в фильм.

3. Это боевые сцены. В этом фильм точно выделяется, ведь каждая сцена получилась очень эпичная, особенно с самолетом. Перестрелки и взрывы сделаны просто отлично, а также бои, которые отлично вписались в картину.

Минусами фильма можно выделить слегка небольшую мрачность и темноту, которая присутствует на протяжении всего фильма. Но возможно так и надо. В итоге вышел крепкий боевик, который понравится многим. Прям воспоминания про старые фильм, такая ностальгия. Отличный актерский состав, не плохой сюжет и боевые сцены делает этот фильм доступным для просмотра.

8 из 10