Герой, герой, да ещё и без нанокостюма. Фильм – своеобразная ода героизму, что-то вроде Илиады Гомера. Только отборных и самых мощных воинов там были несметные войска, а здесь охранники, выполнявшие свой долг перед отечеством, один гениальный воин, как сказал бы Антон Чигур: «один, но правильно подобранный инструмент» и корейцы. Славная битва получилась. 

Люди на улицах Вашингтона штабелями удобряют асфальт своими бездыханными телами. Гитлер бы обзавидовался, увидев стиль корейцев, всего каких-то 13 минут. Немногочисленно (сравнительно, конечно), но качественно погибает американский народ под натиском отборных убийц с Востока. Массовка кричит, бежит, каскадеры живота своего не жалеют, падают часто больно и профессионально прикидываются мертвыми. Много киношной крови было пролито в битве под названием «Падение Олимпа». 

Да так это реалистично происходило, что думаешь, скоро страны вообще перестанут воевать по-настоящему. Будут по сети вести виртуальные боевые действия, или же в кино, где сначала американцы воюют с корейцами, а потом корейцы снимут свой фильм, помощнее. Американцы не заставят себя долго ждать и снимут сиквел, и так далее. Кто кино сделал зрелищнее, тот и победил, и все политические и экономические вопросы будут решены в пользу победивших кинематографистов. Появятся заслуженные ветераны кинематографических войн, виртуальные безымянные могилы и т.д., в общем, как-то так. Это я к тому, что визуальная составляющая у фильма просто безупречна и заставляет задуматься, а нужна ли вообще реальность с её неэстетичным, с точки зрения кинематографа, безобразием. Также понравилась реплика главного героя про нож в мозгу - этакая точка невозврата, и в то же время лозунг, призывающий к миру во всем мире, только на языке уже фатальной и бескомпромиссной ненависти. 

Я с детства особенно люблю кино, в котором оружия показывают много, подолгу, в действии и реалистично. Причем, так близко, словно до него можно дотронуться, провести рукой по его гладкой стали, почувствовать мощность этого сложного и тяжелого механизма. Классический пример, киллер, сидит на крыше и прикручивает глушитель к стволу снайперской винтовки, “щёлк” – оптика установлена, “щёлк-щёлк” – магазин, затвор – готово. Так вот, в этом фильме оружия много. Много брутальной громкой мощной смертоносной красивой роковой техники, которая играет здесь не менее важную роль, чем люди. И показана она здесь во всей красе. В общем, в наилучших традициях экшена, который здесь разумно дозирован, поскольку новому поколению зрителя соответственно и кино нового поколения. Только вот нанокостюмов не было, а жаль, зрелище было бы на порядок мощнее.

Царь Леонид, Кейбл – это роли, которые мне запомнились больше всего в исполнении Джерарда Батлера. Здесь, обманывать не буду, в основном, тот же самый Кейбл, не больше, но и не меньше.  У Майка Бэннинга (Джерард Батлер), работающего телохранителем есть жена Лиа (Рада Митчелл), ещё есть друг, Бенжамин Эшер (Аарон Экхарт), по совместительству являющийся ещё и президентом США, а также множество боевых товарищей. И вот вокруг всех этих людей, среди которых и советник Трамбалл (Морган Фриман) и начнется самое интересное. Отдельно надо заметить злостного, но не пустого главаря корейской боевой элиты Канга (Рик Юн), который смотрелся и действовал внушительно и произвел хорошее впечатление, сыграв битого, обиженного судьбою, радикала. Персонажи типичные, классические, глубины особой нет, даже у главного злодея, но необходимую толику индивидуализма, достаточную для зрителя, чтобы сопереживать в них всё же вдохнули. Но на Оскара здесь никто и не рассчитывал, в общем, очередной, но очень качественный блокбастер. 

Музыка, как и следовало ожидать, звучит по-американски патриотично и с надрывом. Хотелось бы что-то поэкстримальней, что-то из ряда вон, но, увы, саундтрек подкачал.

Но в целом, жестко, феерично, красиво.

9 из 10