На смену Брюсу Уилису, Стивену Сигалу пришел новый  супер парень- Джеральд Батлер.

Со своей 'функцией' так сказать, он справился весьма неплохо - не придраться. Накачанный герой спасает белый дом в одиночку(!!!) от целой корейской группировки. Смотрится великолепно. Масса взрывов и разрушений. Все как в детстве.

Надо отметить фильм несмотря на свою казалось бы предсказуемость  держит зрителя в постоянном напряжении. То один неожиданный поворот то другой. Заснуть не получится, даже если постараться.

 Неплохой актерский состав также радует глаз- тут и добряк президент Аарон Экхарт и всеми любимый Морган Фримэн и красавица Рада Митчел. Особое внимание хочется обратить на Рика Юна - главного злодея. В фильмах такого типа успех зависит за частую не только от главного героя но и от его антагониста. Юн справился с эти на твердое 'пять', заставил ненавидеть себя практически с самого момента своего появления.

В общем, для человека который вырос на классических боевиках, со злыми террористами, захватами зданий, и несомненно, героем одиночкой, данный фильм бесплатный билет в детство. Однократного просмотра однозначно заслуживает, ну а дальше на любителя.

Заряд эмоций гарантирован.

9 из 10