Имя Антуана Фукуа у меня в первую очередь ассоциируется с такими кинолентами, как «Король Артур» и «Стрелок». Оба фильма хороши и оставили хорошее впечатление. Это и было причиной похода в кинотеатр на данный боевик.

Про сценаристов сказать особо нечего. «Серые мышки». Но со своей работой справились неплохо.

Актерский состав на высоте. Джерард Батлер смотрится вполне достойно в роли агента Секретной службы.

Аарон Экхарт не сильно впечатлил, но это уже не его вина. Его герой уж очень мягкосердечен и наивен для президента США. Думает больше о 2-3 сотрудниках, чем о 30 миллионах американцев! Чуть не подвел США к тотальному разрушению!

О игре Моргана Фримана можно промолчать. Все на высоте. Можно только умиляться, с каким удивленным лицом спикер воспринял новость о назначении его исполняющим обязанности Президента.

События фильма разворачиваются в наше время, в самом сердце американской нации!

Международный террорист с ненавистью к дяде Сэму в душе планирует и с блеском осуществляет захват Белого дома за жалкие 13 минут. Хочется верить, что президента охраняют получше и его охрана не будет по 20 человек лезть под пулеметы. Они круты, но не настолько! Как-то слишком просто, несмотря на всю артподготовку и фактор внезапности, было захвачено самое охраняемое здание в США.

И там где бессильна вся охрана Белого дома, достаточно всего одного агента Секретной службы в отставке Майка Беннинга. Он начинает методично отстреливать террористов по 2-3 человека. Эдакий Макклейн в миниатюре. Немного смущает тот факт что в Белом доме совсем ничего не меняется за какие-то 18 месяцев, с момента увольнения Беннинга. Все коды доступа конечно незачем менять. Да и то, что его отпечатки все еще в базе Секретной службы тоже не должно смутить.

Боевики просто идеальная кандидатура на поиск ляпов. Это сразу бросилось в глаза.

Со своей задачей фильм справился на 110%! Взрывы, перестрелки, взрывы перестрелки и пара шуточек!

— Жалко дом, сэр.

— Ничего, он застрахован.

Что еще нужно для боевика? Рекомендую к однократному просмотру в кинотеатре. Получите порцию адреналина и пойдете дальше.

8 из 10 