Третьего дня посмотрел художественный фильм «Падение олимпа».  Темы атаки на Белый дом и США активно используется в мировом кинематографе, а тут сразу и Северная Корея, да к тому же именно северокорейские террористы  атаковали «Бастион демократии».

Данный фильм особенно ярко раскрывает Джерарда Батлера как героя боевика. Именно здесь он великолепно вписался в образ современного Рэмбо.  Президент, как водится, сыпет оскорблениями и лозунгами, но в итоге оказывается типичным шутом.

Вот когда хорошо сделано всё, то и не хочется искать, копать и рассматривать подводные камни. Фильм смотрится. Он интересен, захватывающе приковывает к себе внимание и в конце концов его можно занести в список добротных фильмов.

Помимо царя Леонида, в картине хорош и Морган Фримен. Честно говоря, мне даже захотелось, чтобы он стал президентом России.  Он убедителен в роли демократического солдата. Конечно, можно смело заявить, что предстоящая корейская война стала пиар акцией к выходу картины, и вы будете правы.

Настоятельно рекомендуется просмотру. 
