Этот чудо-боевик явно сделан для внутриамериканского потребления. Чтобы потешить у укрепить патриотическую гордость, психологически внутренне утвердиться всей американской нации. Скажите, на таком материале это невозможно? Но мы же не американцы. А вот повод получить изрядную порцию хорошего настроения будет и у нас.

Вы думаете трудно захватить Белый дом? Для голливудских умельцев не сложнее, чем взорвать Кремль. Для этого потребуется старый бронетранспортер, несколько мусоровозов, да сотня террористов. Вот она - сценарная фишка, причем не главная. А главная - это сами террористы, притворившиеся туристами, северные корейцы. Правда, непонятно, они вроде бы северокорейские коммунисты, а вроде бы действуют сами по себе. Но для Голливуда этот факт не столь существенный.

Существенно то, что Белый дом захватывают меньше чем за 15 минут, вместе с президентом, его замом и ключевыми министрами, прямо в их супербункере. Вам может и смешно, а американцы серьезны.

Вернее, режиссер снимает это на пафосе с нотками абсурдистского юмора, который скорее усугубляет, чем спасает положение.

Настоящим спасителем нации становится бывший телохранитель президента в исполнении Джерарда Батлера. Он, правда, неуклюже шутит и отвратительно двигается, всякий раз заставляя зрителя вспоминать пресловутого 'крепкого орешка' с его харизматичной лысиной и ехидной ухмылкой. Уж он то бы фильм поднял на нужную высоту. Но - не судьба. Не лучше выглядит и глупо благородный Экхарт в роли президента. Да и главный злодей в исполнении Юна настолько незапоминающийся, что забывается сразу по выходу из кадра.

Только Морган Фриман однозначно хорош, как, впрочем, и всегда.

Что касается экшена и динамики, то тут претензий нет. Круто, мастерски, в лучших традициях Голливуда. Когда северокорейцы штурмуют оплот и воплощение демократии - особенно хорошо, лучшее, что есть в этом фильме.

Да и тот факт, что для Америки лучше Северной Кореи хуже нет - невероятно потешает. Приятного вам просмотра, господа неамериканцы.

7 из 10