Нет ничего лучше, чем просмотра очередного боевика в субботний вечер. К тому же, если там играют такие актёры, как Джерард Батлер, Аарон Экхарт и Морган Фриман, то фильм должен смотреться вдвойне интереснее.

Итак, в центре сюжета рассказывается о нападении Южной Кореи на Белый Дом. Ну а дальше, как и в обычных банальных боевиках, террористы требуют выполнить свои политические цели. Но внезапно, на помощь президенту (Аарон Экхарт), бросается отстраненный от своей работы Майк Бэннинг (Джерард Батлер). В целом, всё выглядит довольно банально, однако, режиссер (Антуан Фукуа), всё же сумел вывести этот фильм на уровень выше, постепенно показывая всё новые и внезапные повороты сюжета. 

Про актёрскую игру не стоит говорить слишком многого. Все вы знаете этих актёров, которых я неоднократно перечислил выше и все они прекрасно справляются с ролями, затягивая зрителя в пучину событий. Но единственное, я привык видеть Батлера в смешных комедиях, а не боевиках. Для меня это, как то не привычно, ведь до этого я видел Батлера лишь в одном боевике - Законопослушный гражданин. Однако, тут он смог показать максимально выраженную актёрскую игру. 

Наконец то! Отдельный плюс хочется отдать режиссёру за то, что он выставил врагами не Советский Союз, который уже неоднократно становился главным 'злодеем' в американском кинематографе, а всеми давно забытую Южную Корею. Да и напряженная ситуация между КНДР и США идеально подходит к сценарию фильма. 

Также из плюсов хотелось бы отметить море экшена, сильных моментов (для более старшего поколения), разумеется, стоит засчитать в плюс и нашего героя-одиночку, который отважно бросается несправедливости, показывая зрителю, что может победить и наконец операторскую работу, которая открывает нам просмотр фильма на 100%.

Но всё же, в фильме есть и минусы. Не смотря на огромное количество ляпов, больше всего мне не понравился американский пафос. Вот что хочешь, а этого у них никогда не отнять. Так же, зрителю не стоит ожидать от фильма многого, ведь всем уже итак понятно, чем он кончиться. Это Голливуд, так что концовка также отходит в минус, ну, если хотите, за минусом можно посчитать банальность. В каждом фильме я уделял особое внимание саундтреку, но здесь он никак не цепляет, а для меня это всегда являлся одним из плюсов американского кинематографа. Саундтрек создан, чтобы усиливать моменты, а здесь его почти что и не слышно. 

Итог. Смотреть фильм определенно стоит, но лишь на один раз. Думаю, те, кто сходили в кинотеатр, пожалели о потраченном времени и деньгах, ведь всё таки он создан для более уютной и семенной обстановки. Могли бы сделать и лучше, не смотря на преимущество в фильме плюсов.

7 из 10