Как же все-таки американцы любят патриотизм и героизм своих солдат, продолжая идеализировать их образ в массовой культуре. Был уже в истории кино и президент, который в одиночку расправился с обученными русскими наемниками и спас весь экипаж своего самолета («Самолет президента»). Теперь вот настала пора перейти на новый уровень и отправить злых «не американцев» на правительственный храм — Белый дом. Именно там почивает президент и его рать, так что, по мнению многих, если нанести неожиданный и точный удар по нему, то Америка будет ранена в самое сердце и сдастся без боя. Это вряд ли возможно, да и проникнуть к самому известному зданию США (а уж тем более подлететь и обстрелять с самолета, как показано в фильме), невозможно ни в коем случае. Тем не менее, «Падение Олимпа» вышел в свет и порадовал очередной порцией не только стандартного для такого рода лент пафосом, но и динамичным экшеном. Да и с каких пор стало не интересно смотреть за тем, как кто-то дает американцам хороших люлей.

Главная идея проста, как дважды два, и почему чего-то подобного не сняли раньше, не понятно. Зато в этом году на эту тему выходят сразу два похожих фильма. Если ленту Антуана Фукуа зрители уже оценили (причем неплохо), то вот новую работу Роланда Эммериха закидали помидорами и опустили в прокате. Не знаю, что насчет последнего, но режиссер «Тренировочного дня» снял весьма увлекательное и ни разу не скучное экшен-муви. Да, безусловно оно колоссально пустое и не несущее какой-либо идеи, кроме как пафоса и патриотизма, за который герои отдают свои жизни. Ну а зачем в подобной картине что-то другое? Американцы показывают одного бравого героя, который не думая бросается в пучину террористической атаки, а также президента, который на фоне испуганных членов своего окружения, выглядит более спокойным, чем удав среди кроликов. Всем этим, создатели «Олимпа» показали, какая у них классная держава — повод для гордости. Это и есть основная идея для западных зрителей.

А остальным же, все это чуждо, а лично мне, даже немного неприятно (в некоторых сценах, с соплями про страну был явный перебор). К счастью, экшен и не дремлющий сюжет позволяют не заснуть перед экраном, а с удовольствием наблюдать на постоянную стрельбу в стенах дома с белыми стенами, окрасившимися в красные тона. Взрывы, разруха, трупы — все это то, ради чего подобные фильмы и смотрят во всем мире. Что еще радует, так это реально взрослый рейтинг — кровища хлещет во все стороны, трупы кладутся штабелями, в общем, все как положено во время любой большой военной операции. Да и бюджет отработан на всевозможные спецэффекты по полной программе. Все конечно здорово, но огромный минус в лице сюжетной линии, не покроет даже бодрящий, мощный экшен.

Майк работает телохранителем лидера своей страны и считается его близким другом. Ничего не предвещало беды, пока однажды во время аварии, не погибает жена президента. Герой был переведен в бухгалтерию, заниматься бумажной волокитой. Каждый вечер вспоминая былые деньки и скучая по своему основному призванию, Майк ждет своего второго шанса. И вот, на Белый дом нападают террористы и президента берут в заложники. Ну а кто может лучше всех позаботиться о первом человеке Америке, как ни его бывший телохранитель, вновь берущий автомат в свои руки. Дело осложняется тем, что главный герой остается совершенно один против целой армии захватчиков, которые в свою очередь выдвигают очень жесткие требования. Ведь просто так захватывать основное здание правительства никто не собирался...

Сценарий банальный до невозможности. Все действие приправлено огромной порцией пафосных призывов и сверх шаблонным развитием событий. Все легко предсказать еще до начала просмотра. Помимо беспощадного экшена, общую ситуацию выправляет сильный актерский состав. Джерард Батлер уже освоился в роли сверх человека, способного растоптать любого на своем пути к поставленной цели. Из этого образа героя-спасителя Батлеру надо уходить и желательно в самое ближайшее время. Он очень талантливый актер, явно способный на что-то большее, чем героическая гримаса с пистолетом наперевес. Морган Фримэн на подобных образах мудрых и справедливых, уже собаку съел. Так что, его игру оценивать бессмысленно. Ничего нового, ветеран не показал, достойно отбыв свой номер. Пытался изобразить более человечного президента Аарон Экхарт, но получилось с некой натяжечкой. К тому же, по ходу просмотра не верилось в то, что перед тобой глава целой страны. Но старания Экхарта оценить стоит.

Убила наповал лауреат «Оскара» Мелисса Лео, полностью провалившая свою роль. Ее персонаж не то что пропитан всеми возможными клише, а так и брызжет пафосом из всех щелей. В очередной раз здорово смотрелась в образе бой-бабы Анджела Бассетт. Неплохо сыграли свои небольшие роли Рада Митчелл и Эшли Джадд, которая изобразила первую леди Америки. Приятно было вновь увидеть в большом проекте Роберта Форстера, не менее заслуженного ветерана, чем Фримэн. В общем, актеров подобрали разношерстных и на самые разнообразные роли, что можно считать кастинговой удачей и одной из сильнейших сторон всей картины.

В целом же, «Падение Олимпа» не претендует на что-то серьезное, вроде политической драмы на откровенную тему слабостей американской защитной системы. Простой, но драйвовый и зажигательный боевик, со стандартными для своего жанра изъянами, вроде пропагандирующего сценария и искренней клюквенности. Мне кое-что даже понравилось, поэтому оценка такая:

7 из 10