Посмотрев фильм 'Падение Олимпа' могу охарактеризовать его лишь как очередной боевик, звезд с неба не хватающий и на большую славу не претендующий. Но тем не менее к просмотру я его настоятельно рекомендую. 

Слабой стороной фильма является сюжет, ставший своего рода заложником, жертвой жанра. Это абсолютно типичный фильм о том как всех спас Герой-одиночка. Снято их много и разных, но сводятся они все к единому смыслу, единым целям, да что уж там, даже диалоги в них зачастую как под копирку. Но даже учитывая то, что во время просмотра Вы будете чувствовать себя экстрасенсом, безошибочно предвидя следующие фразы героев и предсказывая повороты в сюжете, в фильме есть плюсы, которые с лихвой компенсируют проблему с сюжетом. 

Плюс номер раз - музыка. Человек, отвечавший за музыкальное сопровождение в 'Падении' - Гений! Ненавязчивая, грамотно подобранная, гармонично вписывающаяся, создающая нужное настроение... идеальная! 

Плюс номер следующий - актерский состав. Для фильма были выбраны исключительно харизматичные представители своей профессии. Отдельной строкой необходимо выделить непреклонного президента в исполнении Аарона Экхарта, брутального спасителя в лице Джерарда Батлера и рассудительного спикера Моргана Фримана.

Две вышеуказанные характеристики создали непередаваемую атмосферу - в зале чувствовалось и напряжение, и волнение, и сопереживание - все это так и витало в воздухе. И я почти не сомневаюсь, что в конце фильма многие выдохнули как и герой, ведь его историю можно было практически чувствовать своей кожей.

Так или иначе, но 'Падение Олимпа' получился весьма сносным, немного олдскульным и приятным для просмотра фильмом.

7 из 10