Мне одному показался фильм очень похожим на орешка первого?Ну и что, от этого фильм не теряет ни крошки, смотря его иногда углубляешься в воспоминания былых стареньких боевиков...

Очень заезжая тема захвата чего-либо и банальность сюжета уступает все таки фильму, который так сказать на высоком уровне в плане экшена и захвата внимания. Патриотизм соответственно выливается просто из краев. Правильно, свою страну надо любить и показывать какая она могучая! В наших фильмах это слабо заметно, надо работать над этим!

В принципе фильм идет параллельно с нашей современной историей-конфликты обоих сторон Корей и ядерная опасность. Ну и конечно элементы фантазии сценаристов и постановщика. Злые северяне корейской национальности захватывают Олимп и требуют от 'плохих' и 'зажравшихся' американцев вывод флота и солдат от территории обеих Корейских держав. Но классный мужик и бравый солдат Батлер отвоевывает Олимп, спасает президента и обезвреживает ядерную опасность в Америке. Да... все банальное просто, даже немного смешное и даже иногда выглядит серьезно... Но это кушается, кушается многими в стране Северной Америке да и в других странах нашей планеты.

Ощущается свежий бриз приличной игры Батлера и азиатского злодея (Рик Юн)Простенькая, но серьезная роль Моргана Фримана и конечно же героические роли погибающих спец агентов и сотрудников безопасности.

Все... в принципе все, идея о том что мир не совершенен и любой конфликт может вылиться в мировой кризис здесь сидит и яростно колотит по голове всех людей, но не сильно, так... скромно. Очень захватывающий, фантастический, брутальный, пафосный и местами сопливый фильм, посмотреть стоит с друзьями, с девушкой, компанией или даже одному... скучать не придется. Качественная работа(для фантастики) не буду опошлять его высказываниями о тупости и предсказуемости. 

Расслабьтесь и посмотрите в свое удовольствие. 

8 из 10