Сюжет: Белый Дом захвачен и единственной надеждой захваченного  президента становится Майк Бэннинг, который когда-то был сотрудником его безопасности.

«Падение Олимпа» - фильм, который вышел слишком поздно. Выйди он в «золотуй» эпоху боевиков – он стал бы шедевром. Фильм является чистокровным экшеном «один против всех». Здесь есть командование, которое ничего не делает. Морган Фриман не в счет – он чаще молчит. Пафос слышится из каждых уст и постоянно играет американский марш. Главный злодей ненавидит капиталистическую страну из-за убийства родителей в юности, а президент и его сын очень хорошо дружат с героем Батлера. Хотя Батлер сыграл хорошо. Он единственный в фильме, как и полагается, играет хорошо и ему больше идут роли крутых парней, чем мужчин среднего возраста, пытающихся завалить очередную красотку. Смущает, что он весь фильм убивает всех с пистолета и только в последние моменты, вспоминает, что все время он носит с собой автомат. Экшен в фильме выполнен хорошо. Перестрелки выполнены красиво и часто жестоко. В этом фильме часто убивали женщин и животных, что выглядело вполне реалистично. Или, например: самолет «плохих ребят» начал не сразу обстреливать Белый Дом, а сначала расстрелял улицы Вашингтона, чтобы создать панику. Умных мыслей в фильме нет, кроме различных устаревших фраз про то, что Америка величайшая страна на планете.

Вердикт: хороший боевик на один раз.

6 из 10