Да, знаю, в фильме террористы корейские, но с китайскими звучит красивее..

Теперь к делу: 'Падение Олимпа' - название довольно интригующее, и, в целом, фильм тоже неплох. 

 Как часто и бывает в американских боевиках, которые затрагивают тему нацбезопастности, кино 'заряжено' порцией стрельбы, разрушений и на десерт - патриотических речей, в духе 'американский народ не сломить и бла-бла-бла'.

 Батлер в роли бойца-коммандос очень даже неплох(достаточно вспомнить его царя Леонида в '300 спартанцах'), как и полагается, он ходит по историческому памятнику США и раздает люлей, всем, кто имеет не типичный для американца разрез глаз, но, при этом делает это неплохо... со стилем, я бы сказал. Один только прием с головой Линкольна по спине собакоеду чего только стоит, уже не говоря о том, как красочно он описывает главному злодею его кончину.

  Конечно, не обошлось без заметных спецэффектов, не самого высокого качества, недоделок и ляпов, но, в целом, кино вполне смотрибельное, и не только с поп-корном.

 В завершении, мы имеем вполне сносный боевик в духе антиамериканского заговора, который весьма хорошо выполняет функции отдыха и расслабления.

8 из 10