Джерард Батлер актер универсальный, старается везде успеть – и в романтических комедиях снимается, и в жестких боевиках. Но мне больше нравиться Батлер как актер именно в боевиках, потому как все внешние данные для этого у парня есть. Вот и в «Падении Олимпа» он на своем месте.

Сюжет фильма одновременно и банален, и свеж. Все-таки, фильмов о героях-одиночках наше поколение насмотрелось еще во времена, когда Стивен Сигал был молодой и красивый. Но, пожалуй, никогда еще кинематографисты не пускали террористов в святая святых американской демократии – Белый Дом. Причем сделали это не арабы, и не спятившие американские военные, а загадочные северокорейцы. Загадочные это потому, что никто не знает, чего от них можно ожидать и какие технологии у них реально есть. Да и с выходом фильма создатели попали в яблочко – атмосфера между КНДР и остальным миром накалена как никогда раньше.

И когда щуплые азиатские парни в пух и прах разнесли всю охрану такого важного объекта, мир, Америка, казалось бы, признала свое поражение и готова была плясать под дудку террористов. Еще бы, ведь отчаянный националист Кэнг пообещал взорвать все ядерные ракеты США в шахтах, а это равносильно апокалипсису на американской территории. Но когда все спецслужбы пасуют и отходят в сторону, в дело вступает одиночка, который при любом раскладе спасет мир и покарает злобных террористов.

Фильм на самом деле очень бодрый, ведь сюжет предполагает многочисленные взрывы, перестрелки и прочие динамичные действия. В людей будут стрелять, людей будут взрывать, людей будут резать ножами, так что гуманисты могут проходить дальше. Любители же хороших, крепких боевиков останутся довольны не столько мочиловом, сколько удачными шутками от персонажа Батлера. 

Актерская игра оставляет положительное впечатление. Батлер гармонично вписывается в роль спасителя нации, Экхарт неплох как президент (правда, мне кажется, что он молодо выглядит для президента), ну а Рик Юн подходит на роль северокорейца как никто другой. Ну, и куда без Моргана Фримана. Обаятельный Морган на этот раз суров как никогда, ведь он и. о. президента, тут нужно показать характер!

Фильм понравился, хотя понятно, что это одноразовое кино. Но хорошо провести вечер за просмотром можно.