Как сложно порой бывает определиться с приоритетами, понять, что именно является наиболее важным для тебя, твоих близких, твоей страны. «Падение Олимпа» уже названием апеллирует к попытке свержения чего-то незыблемого, до этого считавшегося вечностью и святыней. 

Когда террористы захватывают оплот суверенной демократии, Белый дом, лишь самоотверженность, смелость и вера в свою страну, демократические законы и готовность их защищать любой ценой до последней капли крови и пота, помогут главному герою Майку Бэннингу, за исполнением Джерарда Батлера, спасти ситуацию и доказать своей стране, да и всему миру – добро должно быть с кулаками. Демократические ценности тоже нуждаются в защите, и защищать их приходится любыми способами, ради будущего всего человечества.  

Завязывается сюжетный клубок фильма с захвата Белого дома и взятия в заложники президента США террористами корейского происхождения. В Белом доме, во время захвата оказывается и наш протагонист – Майк – бывший охранник президента, скомпрометировавший себя ранее. Пытаясь вызволить президента и предотвратить возможные ужасающие последствия, сотрудникам спецслужб приходится пойти на риск и поверить в инсайдерскую информацию, полученную от Бэннинга. Но смогут ли они суметь правильно ей распорядиться и сможет ли Бэннинг изнутри разрушить планы захватчиков? 

Фильм представляет собой сумасшедшую смесь экшн-боевика, триллера и, отчасти, даже детектива, в центральном прицеле весь фильм, конечно же, находится Батлер, который не нуждается в особом представлении и умеет играть в каждом из вышеперечисленных жанров на отлично, достаточно просто вспомнить его роли в «Законопослушном гражданине» и «Геймере». Остальной костяк актерского состава не менее знаменателен – Аарон Экхарт, импозантный красавчик-сердцеед, мастер драмы и личной трагедии, наиболее известными работами которого, за последние годы стали – «Ромовый дневник», «Инопланетное вторжение» и, конечно же – «Темный рыцарь», в этот раз сыграл президента Соединенных Штатов, и как сыграл! Президент предстает перед зрителем человеком, не только обладающим смелостью и решимостью, но и человеком, имеющим за плечами свой тяжелый груз человеческих переживаний и сложностей.

Также в фильме присутствует еще один не нуждающийся в представлении товарищ – Морган Фримен, сыгравший спикера  - Алана Трамбулла. Фримен передает доставшийся ему образ в свойственной ему манере, эдакого давно разобравшегося в жизни и несколько даже меланхоличного, спокойного и собранного всезнающего волхва. Не стоит забывать также и об остальном актерском составе, хоть и менее именитом, но сыгравшим на высшем уровне и закрутившим нехилую интригу и горячий экшн из давно объезженного сюжета. 

Фильм определенно рекомендуется к просмотру каждому любителю боевиков, но он настолько неординарен, что на него можно пригласить в кинотеатр даже любимую девушку, масса позитивных эмоций и впечатлений гарантирована

8 из 10