Студия Quantic Dream не стремится разрушить устои бытия. Не задаёт вопросы о сущности жизни на Земле. Я понятия не имею, как ролик, целью которого была техническая возможность продемонстрировать последние, на то время, наработки в области лицевой анимации, попал в список оцениваемых кинопоиском. Но раз уж попал, то, как говорится, распишитесь в получении. Буду краток. Немало фильмов фантастической тематики тревожили нашу душу, начиная с Азимова, и заканчивая совсем уж неудобоваримыми авторами, но Project KARA занимает особенное место. И больше жизни, чем в блокбастере с Уиллом Смитом, вмещает в себя простая история о сборке обычного робота. Он умеет готовить, петь песни, говорить на разных языках но вот незадача. Есть дефект. Он умеет думать. Вот и всё. Что остаётся отметить. Вэлори Керри блестяще справилась со своей ролью, Каре сопереживаешь, она не бездушная машина и ей страшно. Увидеть ужас в глазах робота - это ли не вершина актерского мастерства?!

10 из 10