Я не любитель мультипликационных роликов, где актёр отретуширован до неузнаваемости, где все предметы прошли компьютерную обработку, и больше похожи на анимационные трейлеры игр, но эта короткометражка меня зацепила.

Она знает более трёхсот  иностранных языков, она поможет Вам по дому, она готова разделить с вами постель и  выполнить любое Ваше желание. Она не нуждается в подзарядке, сне или еде... Она - Кара, андроид 3000, робот нового поколения.

Технический прогресс не стоит на месте, и мысли о создании человекоподобных роботов не новы. Мы становимся зрителями судьбы женщины-робота. Наблюдаем за процессом создания, сборки, проверки... Мы знаем историю её рождения, ибо сами становимся свидетелями этого сакрального действия. 

Сама Кара не знает кто она и зачем пришла в этот мир, поэтому ей устанавливают программу самоидентификации. Вот только создатели превзошли себя - она слишком много чувствует, думает, и вообще в ней излишне много от человека.