Немало фильмов посвящено тематике того что любой робот или клон, сделанный по подобию человека, когда-нибудь достигнет его уровня.

Но в этой короткометражке робот не эволюционирует, не дает сбой, он просто рождается живым. Он с радостью запоминает своё имя, улыбается, рассуждает. Кара думает что она живая. 

А в принципе, что отличает человека от робота? Наличие органов или натуральной кожи? Если у неё есть душа, чувства и мысли, то чем она хуже человека?

Конец меня все же удивил. Человечество всегда старается избавиться от подобных дефектов, презирает то, что выделяется из общего канона, но здесь, вроде как, не все потеряно.