Молодая французская студия Quantic Dream несколько лет планомерно и небезуспешно претворяет в жизнь амбициозный проект по скрещиванию ужа с ежом: развивает гибридный жанр, способный объединить видеоигры и кинематограф, так называемое интерактивное кино. Пресмыкавшийся где-то на задворках искусства уж, долгое время считался не более чем баловством для лиц младшего школьного возраста, а щетинистый матёрый ёж, признанный в качестве локомотива масскульта, до таких низов опускаться не спешил. Поэтому французы справедливо рассудили, что лучше уж ужу приделать лапы, чем эти лапы срезать у ежа. Данное решение стало залогом главных побед – тепло встреченных критиками Fahrenheit и Heavy Rain. В 2012-ом году студия представила короткометражную ленту «Кара», созданную с целью продемонстрировать последние успехи в создании лицевой анимации.

По причине утилитарной задачи фабула фильма может уместиться в одном коротком предложении: андроид Кара не проходит технический контроль из-за способности мыслить. Незатейливый сюжет о первом разумном роботе, сколько таких было – не сосчитать. Но именно эта простота позволяет яснее разглядеть важные тенденции и вопросы, которые рождает перспектива развития кремниевых мозгов. Возникновение самосознания у машин пугает человечество, хотя даже по самым оптимистическим прогнозам отстоит от сегодняшнего дня чрезвычайно далеко в будущем. Но в благоговении к теме разумных роботов есть аналогия с явлением, ещё совсем недавно отравлявшим наш мир. Каких-то 200-300 лет назад роботами были считавшиеся бездушными рабы, которые, не зная отдыха, пахали под палящим солнцем, под кнутом и дождями, что стегали их тела, высекая и смывая с них кровь. Нынче совсем другое время: рабство, как принято считать, в корне изжито. Но эпохи сменяются, и человечество стоит на пороге всеобщей роботизации. Успехи в этой области идут медленно, но уверенно, потому лишь вопрос времени, когда всю тяжёлую и опасную работу за людей будут выполнять машины, открыв тем самым новую специфическую страницу в истории рабства. А что, если и рабы будущего – безмолвные, послушные, вдруг тоже окажутся людьми? Собственно, кем им ещё оказаться, если мы создаём их тела и умы по своему подобию? И какой бы суррогатной ни была эта человечность, каково будет отправлять в зону радиации робота, способного отчётливо произнести сокровенное: «Мне страшно»?

И конвейерные сёстры Кары, хотя не испытывают страх, сами по себе «девятая симфония» робототехники: совсем как живые, говорят на ста языках, могут нянчить детей, могут разделить любовное ложе с хозяином. Заслуживают ли эти создания подобной роли в мире – вопрос открытый. Они вынуждены беспрекословно исполнять роли слуг и сексуальных игрушек. Без сомнений, без вопросов. Хотя они не знают, что такое вопросы и никогда их не задавали. До того дня, когда на технический контроль попала дефектная Кара. Разум вообще самый непредсказуемый дефект. Момент его рождения в фантастике зачастую вызван случайными ошибками в программном коде. Машинизированные единицы, которые проявляли первые признаки сознания, непременно признавались бракованными и даже опасными, подлежащими немедленному уничтожению. Невольно задумаешься, не ошибка ли и наш разум, появившийся когда-то спонтанно и пришедшийся ко двору взыскательной эволюции?

Этот короткометражный фильм – отличный пролог к любому сюжету об искусственном интеллекте. Он обрывается на том самом моменте, на котором другие картины начинаются, позволяя зрителю представить, какая череда событий может произойти после финальных титров. Ну а если неохота домысливать за сценаристов, можно сконцентрироваться на «актёрской» игре – категории, которая, казалось бы, чужда анимационной ленте. Однако бенефис Кары, которая сыграла любопытство и радость, тревогу и страх, можно смело назвать именно актёрской игрой. А можно внимательно всматриваться, подмечать небезупречные моменты. Мимике робота по-прежнему не хватает некоторых важных деталей, но уже создаётся впечатление, что ещё немного и высокополигональное анимированное лицо сможет проявлять эмоции не хуже живых актёров.

Лента одним фактом своего существования ставит неудобный вопрос: сможет ли кремниевый ум заменить человека не только у конвейерных лент, в шахтах или в космосе, но и в сфере истинно человеческой, такой, как искусство? И весь фильм можно рассматривать как аллегорию на компьютерные технологии, также стремящиеся к максимальной реалистичности, к очеловечиванию. «Кара» не просто анимационный ролик, это вся индустрия компьютерных спецэффектов в целом, задающаяся вопросом, будет ли вершина их пути воротами в новое будущее или же предвестником тревожных перемен? И хотя сегодня компьютер способен моделировать физиологию и эмоции человека только с костылями motion-capture, на что способен он будет в недалёком будущем?