Сразу оговорочка: я не понял бы картины без 'помощи зала' - объяснений и расшифровок, щедро рассыпанных по сети. 

Но даже без них - запутавшись - я был бы впечатлен. 

Нечасто сегодня имеешь возможность прикоснуться к серьезному кинематографу - продуманному, до деталей выверенному продукту, в котором визуальный ряд, саундтрек и актерская игра (которыми сегодня никого не удивишь) сливаются с исключительно грамотным подходом к построению сюжетной конструкции. Вильнев сплел голволомку, которая на первый взгляд кажется очередным закосом под таинственное нечто с претензией на метафизику и девизом аля 'ничего мы вам не объясним, потому что сами ничего не понимаем - взгляд художника, все дела). Но при расшифровке выясняется, что все туманные знаки, плывущие перед глазами зрителя под тягучие трели неизвестного мне инструмента для чего-то конкретно нужны и о чем-то конкретном говорят. И значение это в детали вкладывается автором заранее, а не проистекает органически из общей картины. Это скорее Достоевский, чем Чехов - если вы понимаете, о чем я.

Удивительный ход - искусственно затруднить восприятие ленты, исключив из нее всего одну строку. В то время, как вся внутренняя логика продукта требует пары-тройки чуть менее прозрачных вводных, Дени мало того что этих вводных не дает, но еще и запрещает (документально, попрошу заметить) актерскому составу раскрывать значение некоторых образов. И ведь не боится человек критики, поставил цель - и идет к ней. Побольше бы таких фильмов.

В итоге 'Враг' превращается в интерактивный квест, в рамках которого фильм воспринимается 'комнатой', понять происходящее в которой можно лишь выйдя за ее пределы. Ну а потом, конечно, так и тянет вернуться - и примерить полученный шифр на отдельные сцены.

'Хаос - это нерасшифрованный порядок'.

Можно спорить с этой фразой вообще, но применимо к фильму она являет собой прямое обращение повествователя к зрителю, своего рода прививку от махания рукой с понтом 'опять намутили мути, артхаусники доморощенные, пойду Homecoming пересмотрю'. 'Враг', если хотите, слишком логичен, слишком рационален и прозрачен (по расшифровке) - где-то ему и не хватает тумана и недосказанности, - но в тот же момент эта самая логичность есть колоссальный плюс картины, ибо не так уж много сегодня режиссеров, настолько скрупулезно и с таким старанием подходящих к конструированию своего кино.

За подход и реализацию:

10 из 10