В последнее время о Дени Вильневе много говорят. Признают его перспективным молодым режиссером, в некоторой степени последователем Дэвида Линча, любителем собирать головоломки. 

На фильм Враг (Enemy) я наткнулся случайно, подобно тому, как случайно наткнулся герой фильма, Адам Белл, на фильм, в котором увидел своего двойника. И закрутилось, и пошло-поехало. 

Удивительно, как медленно и аккуратно подводит сценарий фильма к встрече между двумя одинаковыми героями. Как создатели раскрывают и подают нам Адама Белла. Причем, довольно интересны и приемы, которые использует режиссер. Скачкообразное повествование показывает нам, насколько Адам погружается в себя, в свои эмоции, насколько его захватывает двойник и все, что с ним связано. Пыльный и душный мегаполис, время от времени мелькающий на экране создает ощущение запертого пространства. Смог над городом - это что-то вроде тумана сознания главного героя, в который погружается город помимо того, как Адама захватывает двойник.

Несомненно, самым главным аспектом этой картины должна была и стала актерская игра Джека Джилленхолла. Ему пришлось сыграть сразу двух героев, внешне абсолютно похожих, но внутренне абсолютно разных: по характеру, по темпераменту, по привычкам. 

Адам Белл - неуверенный в себе учитель истории, зацикленный и законсервированный в своем мироощущении. В его действиях с подругой откликается какой-то потребительский даже взгляд на жизнь. 

И настолько же противоположен этому образу Энтони Клэр (Дэниэл Сент-Клэр). Серьезный, уверенный в себе, разъезжающий на спортивном байке актер. Я бы даже сказал, что он альфа-самец, ведь его обращение с женщинами - это тоже, в какой-то мере потребительский взгляд, но это взгляд человека, который знает, чего хочет от жизни. 

Удивительно, как умело он держит каждого из персонажей под своим контролем. Практически всегда мы можем узнать в его взгляде, играет он Адама или же сейчас в образе брутального Энтони Клэра. 

Ближе к концу фильма становится совершенно непонятно, происходит ли все это в голове у Адама или все на самом деле. Создатели картины перемешали выдумку и реальность, запустив восьмилапых волосатых пауков в повествование, насытив ими и без того местами наркоманское повествование. И ты уже не можешь понять - реальность это или вымысел больного мозга, погруженного в собственный сок.

Враг - достаточно своеобразный фильм, местами очень затянутый, местами клиповый, местами захватывающий... Враг - это кино о том, как два внутренне разных человека и одинаковых внешне не могут существовать в одном мире. В фильме присутствует огромнейшее количество самых разнообразных символов, а начало и финал картины - это вообще сплошной символизм, который позволяет искать смысл и дальше. Хотя, есть такое ощущение, что разгадку придется искать в романе Сарамаго 'Двойник'. Чем я и собираюсь заняться в ближайшие дни...