В первую очередь хочется обратить внимание на то, что спустя небольшой промежуток времени от начала просмотра, понимаешь, что жанр кинофильма - детектив, иначе говоря во время его просмотра начинаешь задавать вопросы (у меня их было около 3-5). Разумеется, как в каждом детективе ты хочешь увидеть конец, который ответит тебе на эти вопросы. В данной картине я очень сильно хотел узнать, каким образом режиссер (сценаристы) ответит на мои вопросы. Хотелось бы сказать, что фильм интересен и возможно даже, цепляет. На самом деле это так, или дело в ожидании конца, я не знаю, но то, что кинофильм мне понравился, я могу сказать наверняка.

Сюжет кинофильма следующий: зажатый профессор истории ведет довольно скучный, серый и обыденный образ жизни. Однажды его коллега предлагает разнообразить досуг главного героя просмотром фильмов и рекомендует один из них. Профессор, долго не раздумывая, приходит в кинопрокат и берёт, рекомендованный ему, кинофильм, и тем же вечером смотрит его. В итоге он обнаруживает в фильме актера, с которым они невероятно похожи, как 2 капли воды. После чего, главный герой начинает поиски этого самого актера, с чего и начинается все самое интересное.

Поведение героев частично предсказуемо, хотя меня это никак не разочаровало, а возможно, даже наоборот.

Просмотр картины показался достаточно быстрым, не смотря на отсутствие экшн сцен (исключая одну маленькую сцену) и на то, что все сцены, как и переходы между ними проходят довольно плавно, спокойно и умиротворенно, но не ослабляя при этом интерес. Как будто режиссер дает время подумать, что же будет дальше.

Про музыку можно сказать то же самое и добавить, что она монотонная, но при этом весьма напряженная. Очень атмосферная.

Также хотелось бы добавить, что к некоторым вещам герои относятся с излишней тревогой.

Далее наступает конец. Ничего подобного, мне кажется, я не видел. Вместо того, чтобы ответить тебе на вопросы (что не может не разочаровывать), происходит что-то немыслимое, и в итоге, ты получаешь только еще больше вопросов. Не могу сказать, что мне не понравилось, но…

Такое ожидать никак не возможно! Появилось даже мнение, что режиссер на протяжении всего фильма пытается усыпить бдительность зрителей, чтобы шокировать их завершением.

В заключении хотелось бы сказать, что если вы один из тех, кто ищет в фильмах конкретный смысл, развязку и т.д., то это произведение не для вас. Не думаю, что вы получите удовлетворение от его просмотра. Так как эта картина довольно экстравагантная, необычная и, как мне показалось, не без доли арт хауса. Так что решайте сами, стоит вам её увидеть или же нет.

7 из 10