Лирическое отступление:

Дени Вильнёв, режиссер которого я не знал. До того момента, как посмотрел фильм Пленницы. Просто шикарный атмосферный триллер с Джейком Джилленхолом и Хью Джекманом в главных ролях. Затем он снял фильм Враг, с Джилленхолом в главной роли. Фильм получился отличным.

О сюжете:

Преподаватель университета по имени Адам, по совету друзей, берет в видеопрокате фильм для просмотра. К своему удивлению, внезапно он обнаруживает в главной роли этого фильма - себя. Правда, под другим именем и фамилией, но всё же себя. Адам решает выяснить, кто же этот человек и впадает просто в навязчивое состояние. С этого момента и начинается фильм.

О самом фильме:

Работу Дени Вильнёва - Враг, я посмотрел после Пленниц. Пленницы очень атмосферный фильм. Враг, ничуть не уступает им. Во время просмотра Врага, создается постоянное напряжение. Не знаешь, что произойдет дальше. Адам в фильме, размышляет на темы философии, разума, экзистенции и так далее. Над этим тоже можно и даже нужно задуматься. Что бы сделал человек, если бы увидел своего двойника ? Я думаю, он бы сделал тоже самое, что и Адам, пошёл бы выяснять в чем дело. Мне нравятся такие фильмы, когда от напряжения и волнения буквально сжимаешься в себя или в кресло на котором сидишь. Таких мало, но благодаря Дени Вильнёву, они живут.

Об актере:

Единственный актер, о ком можно рассказать это Джей Джилленхол. Джейк большой молодец, он меня радует с каждым фильмом всё больше и больше. Здесь он играет двух людей - преподавателя Адама и актёра Энтони. По сути, двух людей, с одинаковой внешностью, но с разными судьбами и характерами. Ему это удалось на слову, я поверил в то, что это два разных человека, а не один и тот же актёр. Надеюсь, Джиленхоллу дадут Оскар, ибо он его заслужил.

В итоге получился отличный триллер, который держит зрителя в напряжении, не отпуская до самого конца. Побольше бы таких фильмов.

10 из 10