Второй фильм Дени Вильнёва, глубоко меня поразивший. Образчик того, чем должно быть кино: отображением простой реальности в сложной и красивой форме, полной образов и красивых кадров. И именно по этому признаку первой ассоциацией в голову приходит Маллхоланд Драйв Линча.

Это не тот фильм, который можно, расслабившись, посмотреть, периодически отвлекаясь на попкорн и собственные мысли. Вообще это не тот фильм, который можно один раз посмотреть и понять. Хорошо дает об этом знать финальные кадры фильма, оставляющие зрителя в полном отчаянии. Однако всяким любителям говорить 'каждый найдет тут свой смысл' заявляю: у фильма есть четкая и логичная трактовка. Если что-то не сходится, то вы что-то не понимаете.

Вы можете внимательно посмотреть фильм, подумать, а потом найти расшифровку в интернете (и, к сожалению, из-за своей нетерпеливости я так и сделал). А можете потратить пару недель на пересмотры и и перемотки, и почувствовать красоту во всей её сути, дойдя до истины самим.

Эстетика в каждом кадре, прекрасная символика, плавная и не кичащаяся игра актеров (а такой и должна она быть в этом фильме). 

Если вас пугает, что фильм поставлен по книге банального Сарамаго, смело смотрите, режиссер взял лишь скелет сценария и вдохнул в него что-то совершенно свое.

9 из 10