Дени Вильнёв – автор столь удачных «Пленниц», ставших одной из лучших картин 2013-ого года, на мой взгляд – на сей раз примеряет на Джейка Джилленхола роль (или роли) двойников, написанную по мотивам романа португальского писателя-прозаика Жозе Сарамаго «Двойник». Сразу оговорюсь, что книгу, как собственно и другие произведения лауреата нобелевской премии Сарамаго читать мне не приходилось, но вникнуть в суть пришлось сразу после просмотра фильма. Если верить отзывам, то творчество вышеупомянутого писателя можно отнести, хоть и с натяжкой, к магическому реализму – фирменному почерку моих любимых Кортасара и Габриэля Гарсии Маркеса. И сейчас, по горячим следам, я могу сказать, что режиссёр Дени Вильнёв успешно и умело оживил эти таинственные, наполненные мистицизмом образы, изображённые между строк столь талантливых писателей этого неповторимого стиля. Наполнил композицию оттенками загадочности, мрачности, а где-то даже глубокого человеческого страха. И, по-хорошему нагло и самоуверенно, переписывая тем самым оригинал, как это присуще признанным мастерам, напоследок оставил свой коронный росчерк пера на краешке картины, запатентовав тем самым «собственную режиссёрскую фишку», свой оригинальный подход к повествованию и подаче истории. Это не экранизация и не «альтернативная интерпретация» - Вильнёв образно подливает магии в реализм Сарамаго, беря за основу произведение под названием «Двойник», улучшая и видоизменяя его в совершенно другое произведение под названием «Враг».

По сюжету основной актёрский груз лёг на плечи Джейка Джилленхола. Помимо того, что ему пришлось максимально дифференцировать своих персонажей, путём каких-то внешних изменений: походка, осанка, движения, выражение лица, мимика, манера разговаривать - Джилленхолу предстояло в прямом смысле слова вести диалог с самим собой, что не так уж и просто, как кажется на первый взгляд. Взрасти и пропустить через себя две противоположные личности – трудоёмкий и сложный процесс. В конце концов можно свихнуться самому (Аранофски и Портман не дадут соврать). Джейк, как и в «Пленницах», демонстрирует взрослую, местами неожиданно блестящую игру мастера своего дела, а Вильнёв грамотно дирижирует этими психофизическими метаморфозами своего подопечного. 

Фильм богат символизмом и метафорами, что придаёт повествованию дополнительной туманности и сакральности. Пауки и то, какое влияние они оказывали и оказывают на человеческую культуру и быт имеют в фильме особое значение. Всем известно, что пауки чрезвычайно опасные твари. Окутывая добычу в свои сети, медленно, но верно приближают её к неизбежной смерти. Порой жертва сама не осознаёт, что стала целью коварного и хладнокровного хищника. Враг в данном случае всего лишь переменная. А пауки - предзнаменователи смерти - долгой расчётливой неминуемой смерти.  

Ещё один интересный факт. Существует теория, что между близнецами какая-то особенная связь. Что один может чувствовать то, что чувствует другой, даже если оба находятся на приличном расстоянии друг от друга. А что если эти близнецы, например, сиамские? Но разъединенные и живущие каждый своей жизнью. Что если один из них, в какой-то момент, заменит собственную личность на личность другого, доминантного близнеца? Что если…?

Советую глубоко покопаться в перипетиях сюжетной кинопаутины «Враг» Дени Вильнёва, поскольку, если верить Жозе Сарамаго «Хаос – это порядок, который нужно расшифровать».

8 из 10