Помню, об этом фильме я узнал, когда читал сводки репортажа с кинофестиваля в Торонто, на котором режиссер Дэни Вильнёв представил сразу две своих картины. Собственно говоря, с творчеством этого режиссера я познакомился во время просмотра триллера «Пленницы», и фильм произвел на меня положительное. Поэтому я был заинтересован в другой ленте сюрреалистическом триллере-притче «Враг».

Синопсис Однажды преподаватель истории Адам Белл по совету коллеги берет в прокате DVD с фильмом, во время просмотра которого случайно замечает в кадре актера, который выглядит, как точная копия Адама. Узнав имя и адрес актёра, Адам пытается разобраться, что происходит. Однако знакомство с незнакомцем приводит к непредсказуемым последствиям.

Игра актёров Фильм получился очень специфическим и своеобразным, но это никак не отразилось на актерской игре и качестве работы. Джейк Джилленхол исполнил сразу двух персонажей: Адама Белла – приземистого, скромного и одинокого учителя истории, и Энтони Клэра – женатого, но распутного актера, который представляет собой полную противоположность Адама. Не скажу, что эти роли – венец в карьере Джилленхола, но, на мой взгляд, оба образа были переданы волне уверенно.

Режиссура Не скажу, что канадский режиссёр Дэни Вильнёв меня поразил, но удивил – это точно. Первым делом стоит отметить, что режиссер с мастерством сумел воссоздать постоянно напряженную атмосферу. С одной стороны, тот факт, что главный герой нашел своего предполагаемого двойника, не должен вас пугать. С другой стороны, режиссёр сделал всё возможное, чтобы заставить вас волноваться, потому что вы понимаете, что неизвестность только пугает. Однако режиссер настолько ушел с арт-хаус, которым от фильма прямо-таки веет, что сложно точно сказать, что именно происходит на экране. Все-таки, как мне кажется, несмотря на то что «Враг» - это чисто независимый фильм, режиссеру следовало бы тактичнее отнестись к зрителю и показать действие на экране так, чтобы зритель сумел понять то, что только что увидел.

Сценарий Откровенно говоря, после финальной сцены фильма и начала титров первая фраза, которую я произнес, «чё это было». Мне даже безумно захотелось прочитать испанский роман Хосе Сарамого «Двойник», потому что сюжет фильма построен очень специфично. Сам фильм начинается со сцены, в которой герой Джейка Джилленхола посещает какой-то тайный клуб жесткой эротики, во время выступления в котором женщина раздавливает тарантула. Действие переносится к учителю истории Адаму. Мы видим его рутинную скучную жизнь, которая следует по одному и тому же расписанию: утро, лекция, ужин, секс. Мы понимаем, что герою осточертела такая жизнь, ему хотелось чего-то нового. И вот судьба связывает его с актером Энтони, точной копии в плане внешности, но полная противоположность в плане образа жизни. Не буду раскрывать тайну двойника, потому что, честно говоря, я сам так и не понял, впрочем, как и концовку. Но еще раз повторю, сюжет и сценарий в целом весьма специфичны.

Саундтрек Фильм цепляет своим необычным, но привлекательным музыкальным сопровождением. Особенно производит впечатление невероятная напряженность, заключенная в музыке, написанной Дэнни Бенси и Сондером Юрриаансом. Часть ее можно было услышать в русскоязычном трейлере. Т. е. она состояла из струнных мотивов, которые периодически сочетались с барабанной дробью, тем самым создавая нечто сказочно страшное.

Итог Конечно, «Враг» - это кино на любителя. Не всякий поймет его смысл, не всякий поймет образы, которыми пронизан весь фильм. Однако картина не может не зацепить своим художественным своеобразием. Концовку можно интерпретировать по-разному, как и все содержание фильма. В любом случае, если решитесь на просмотр, советую быть готовым к тому, что в итоге вы ничего не поймете из увиденного.

7 из 10