Серые облака, темные апартаменты, сонная жизнь, казалось бы, сведена к мрачным оттенкам бежевого и серо-желтого - это мир фильма 'Враг', созданный Дени Вильневым(без понятия, как на русском его писать). Он создал интригующий и, да, в некоторых сценах глупый, психологический триллер. В нем, Джейк Джилленхол играет 2 роли: подавленный профессор истории по имени Адам и не очень успешный актер по имени Энтони, каждый из которых в шоке, узнав о существовании друг друга. Фильм далеко не такой, каким кажется на первый взгляд.

'Chaos is order yet undeciphered' - вот какой цитатой, которая демонстрируется в начале фильма, можно описать весь фильм.

'Враг' принадлежит к поджанру кинематографических головоломок, у которых нет точного ответа. Вполне возможно, что сам Вильнёв не совсем точно определил для себя, что 'Враг' пытается донести до зрителей. Если да, то фильм работает как своего рода тест Роршаха: Какими бы ни были ответы на них, у каждого они будут свои.

9 из 10