Преподаватель колледжа претерпевает ежедневный круговорот собственной жизни, состоящий из периодики повторяющихся событий. Ранний подъем, путь на работу, вечернее времяпрепровождение со своей девушкой или подготовка к завтрашней лекции, либо же одновременно и то и другое, переходящее в чувственный или бесчувственный секс. И эти незамысловатые действия в точности режиссер Дени Вильнёв повторяет несколько раз, подавая на блюдечке всю суть людских судеб. 

Сменяющие друг друга на контрасте цвета, когда дневные солнечные отблески поларойдного эффекта уступают место темным теням вечера, ничего толком больше и не меняется, и, казалось бы, вот оно снотворное для заскучавшего зрителя, но не тут-то было. Сюжетный кардинальный поворот происходит почти так же быстро, как щелчок пальцев позади ничего не подозревающего человека. Так Адам однажды за ночным просмотром фильма, повременив со сном, видит на экране человека как две капли воды похожего на себя. Это шокирует персонажа Джилленхола, это не дает ему спокойно дышать, демонстрируя запутанность его мыслей в эпицентре сюрреалистических снов.

Как это возможно? Адам начинает рыскать по интернету в поисках информации и узнает, что того парня зовут Энтони, он актер-второплановик, у него тоже есть девушка, и после встречи этих двоих оказывается, что у них идентично абсолютно все. С этих пор жизнь персонажей меняется, ломая все, что было до этого, неизменными остаются только характеры мужчин, составляющие их отдельные сущности. Преподаватель Адам всегда был скромным, тихим человеком, а актер Энтони напротив, уверенный в себе мужчина, явная противоположность. 

С этого момента повествование разворачивается к зрителю стороной триллера, набирающего обороты, словно автомобиль скорость, при этом до последнего кадра все наэлектризовывается вольтами детектива, скрывая от зрителя ту самую правду. Что же это происходит? Можно сколько угодно пытаться сложить воедино части паззла, стараться использовать правила логики, но действо, основанное на романе Жозе Сарамаго “Двойник” будет сопротивляться. 

Возможно, что все это очередной ночной кошмар, который поначалу тяжело отличить от реальности, ведь он стреляет в глаза все той же цветовой гаммой. Но и сам Джейк Джилленхол не станет выводить так просто на финишную прямую с эстафетной палочкой, тем не менее, изображая навыки отличной игры, выдавая поочередно разнохарактерных персонажей, будто жонглируя апельсинами. Играючи жонглирует и режиссер картины, позволяя зрителю привыкнуть ко всему происходящему, а потом, резко выбивая конструкцию принципом домино, намекая, подмигивая, дает понять, что не все то золото, что блестит.