Чего можно было ожидать от режиссера 'Пленниц' - великолепного триллера в стиле Дэвида Финчера? Уж точно не такое тяжелое, местами вялое, но невероятно атмосферное кино с неровным, шероховатым повествованием, когда режиссер показывает зрителям лишь отрывочное повествование, местами не связанные между собой сцены или диалоги, связь с которыми уже придется устанавливать после просмотра, когда вдруг неожиданно заметишь, что не понимаешь с первого раза о чем был фильм, а реплики, которые, как тебе могло сначала показаться, не представляют художественной ценности, оказываются первостепенно важными для установления подлинного сюжета, смысла рассказанной истории, которая не просто шокирует тебя финалом, не просто загонит в тупик - после такой концовки, совершенно не понятной и загадочной, и так же заставляющей взглянуть на весь фильм под другим углом, другие 'неожиданные' финалы в других триллерах тебя просто перестанут удивлять...

Именно такой головоломкой и оказался 'Враг' Дени Вильнёва, и в этом его ценность. Фильм выворачивает мозг зрителя наизнанку, липкая атмосфера обволакивает зрителя, не оставляя равнодушным к тому, что происходит на экране - а местами нам показывают весьма неприятное зрелище, вся неприязнь которого заключается в каком-то визуальном сочетании не сочетаемых вещей, что чисто психологически вызывает отторжение. Благодаря этому кино приобретает черты психологического хоррора.

'Враг' - кино по-своему страшное, но вся соль его заключается именно в том, что в чем конкретно заключается этот страх с первого взгляда понять невозможно, просто на подсознательном уровне понимаешь, что этот неспешный, местами скучный и унылый фильм тебя чем-то привлекает, отталкивает и пугает одновременно. Это - еще одна загадка этой, несомненно, загадочной картины. 

Сюжет 'Врага' связан с учителем истории, каждый день которого похож на предыдущий: он читает одну и ту же лекцию о тирании и тоталитаризме (еще одна важная художественная деталь картины, но для чего нам делают на ней акцент, не ясно), проверяет тетрадки дома, вкусно ужинает и выпивает с любовницей, с которой позже ночью занимается бурным сексом. Каждый его день похож на предыдущий, все действия доведены до автоматизма, главный герой быстро впадает в уныние. Пока по совету коллеги не берет в видеопрокате диск с фильмом, в одном из актеров которого узнает самого себя... или же похожего на него как две капли воды человека, который на проверку оказывается нахальным двойником, запускающим водоворот роковых событий... 

Наблюдать за действиями главных героев действительно интересно. Джейк Джилленхолл в главных ролях действительно раскрывается на максимуме. Он играет полностью противоположных друг другу людей, и играет с полнейшей самоотдачей, наполняя фильм эмоциональной нагрузкой. Хороша Мелани Лоран, которой здесь достались в основном постельные сцены, но в сексе с главным героем она однозначно была хороша. Сара Гадон в роли беременной жены двойника-актера тоже была на уровне - по крайней мере, действительно живой персонаж, которому сопереживаешь, и, как и в случае с двойниками, полная противоположность стерве-Лоран.

В итоге мы имеем дело с натуральной головоломкой, пугающей и притягивающей одновременно, заставляющей строить кучу всевозможных теорий о настоящей смысловой составляющей картины, шокирующей совершенно непонятной и неожиданной концовкой - люди, которые видели этот фильм, будут его обсуждать и советовать очень долго, и именно за счет постоянного внимания эта загадка будет жить и процветать.

7 из 10