Дэни Вильнев никогда не отступая от своих режиссерских принципов вновь вооружается 'Чеховским ружьем' и не допускает излишней детали даже в такой, на первой взгляд, хаотичности. Однако не стоит переживать, что это будет очередная мозгодробиловка на манер фильмов Линча, по-скольку и по символике он очевиден, и сам режиссер намекая эпиграфом - 'Хаос - это порядок в котором нужно разобраться', предупреждает зрителя, что немножечко придется поднапрячь мозги и при внимательном просмотре уже с первого раза можно уложить все по полочкам и при этом получить удовольствие от просмотра.

Шикарно воспроизведенная атмосфера подсознания героя заволакивает с первого кадра своим неторопливым развитием сюжета на фоне доминирующего блекло-желтого цвета, проблемами героя окутанными символичной загадочностью и при этом акцент на главное герое сделан так, что массовка создает впечатление проекции, чем впрочем по замыслу она и является(и это причем до появления большего, пугающего паука), а все это за счет грамотных ракурсов, рваного монтажа и остальных вышеназванных деталей, которыми бесподобно распорядились создатели фильма. 

Главным же атрибутом этой символики в фильме является ключ, который прежде всего ассоциируется с его потаенным, любопытным и искушающим свойством и герой переходя границы дозволенного все-таки входит в ту самую комнату своих запретных желаний и впускает паучиху-любовницу, а сам образ паука, как явно выражается в концовке, символизирует властность женщины. Собственно говоря изменив жене он отягощает свою дальнейшую жизни муками совести и его личность раскалывается надвое: 'Сверх Я' - которое строго держит его в узде моральных устоев, и 'Оно' - заставившее его пойти на измену. 

Конечно вышеназванными пасхалками фильм не исчерпывается, но ограничусь ими, поскольку поняв их значение можно уже собрать разбросанный пазл сюжета в единую форму, из которой вытекают весьма недурные мысли, а именно страх героя из-за ответственности отцовства, поскольку после появления ребенка надо уже намного строже относится к брачным обязательствам. А изреченный афоризм из уст героя - 'все события повторяются дважды', ясно дает понять, что теперь герою придется постоянно укрощать свои вожделенные желания в этом мире миниатюрных шортиков и коротких юбок.

8 из 10