Коли хотите вы смотреть 2 часа на слегка удивленное, с примесью то раздражения, то злости, то обиды, то крайней степени непонимания, лицо Джейка Джилленхола, тогда смело смотрите 'Врага'.

Если хочется вам атмосферности и легкого коматоза после просмотра (не такого коматоза как после Малхолланд Драйв, как будто тебя абсурдностью со всей дури еб... добланули), а легкого такого, быстро проходящего, транса, то смотреть вам 'Врага'.

Фильм простой и легкий, но с налетом таинственности. В нем почти нет ничего пугающего и щекочущего нервы. Разве что исподтишка. И именно потому что в фильме ничего не происходит, рождается этот легкий флер загадочности, который после просмотра немного волнует мозги.

Смотреть лучше, конечно, в спокойной обстановке. Вечером. В темноте. Чтобы впитать эту атмосферность, проникнуться ею. А затем лечь спать и перед сном немного поразмышлять о том, что может быть и вы не обычный человек, а загадочная многогранная личность, что вы непостижимы для себя же самого, что жизнь ваша возможно полна красок, просто вы пока эту свою жизнь не обнаружили. 

6 из 10