Эта последняя на данный момент кинолента канадского кинорежиссера Дэни Вильнева, на мой взгляд, является его лучшей работой. Начиная, с независимых экспериментальных по форме кинопроектов, Вильнев стал делать фильмы в немного иной концепции, в котором и раскрылся его потенциал. Первая его картина в таком ключе, относящаяся к позднему Вильневу (уже после его двух первых картин) это «Пожары» — экзистенциальная драма с элементами детектива. Холодная повестовавательная манера, отрешенность, сюжетные перипетии прослеживаются и  в его следующей работе «Пленницы» своего рода детективном триллере. А во «Враге» режиссер немного меняет направление, концентрируясь на психологии, абсурде и сюрреализме. Это не столько новаторская и экстравагантная лента, но более качественная работа из всех предыдущих фильмов Дэни Вильнева, выполненная по всем канонам данного жанра. При хорошем, как я уверен, первоисточнике режиссеру оставалось лишь перевести его в киноязык. Получилось очень кинематографично. 

Это - психологическая драма в стиле Аля Дэвид Линч, которого я очень люблю, с присущей ему атмосферой и способу повествования. Именно за это и нравится мне этот фильм. Блестяще выполненная стильная лента с нарастающим саспенсом, который не дает возможности оторваться от экрана. Именно абсурд, внутренний хаос картины и привлекает. Она смотрится очень интересно, оставляя загадку и внутренние противоречия. Блистательные планы города от оператора картины, отображающие внутренний мир и состояние главного героя и дополняющие общую атмосферу. Музыка, не покидающая практически ни на секунду видеоряд, придает фильму какой - то особенный шарм и гармонично вписывается в происходящее, помогая хорошо отобразить настроение и характер сцены и фильма в целом.

У Вильнева получается на экране подобие некой психологической игры. В центре главный персонаж картины Джейк Джилленхол, который блестяще справился со своей ролью, встречается с двойником. Но двойник ли это вообще? Очень интересная и стоящая картина. И на мой взгляд лучший фильм 2013 года.

9 из 10