Можно сказать, что первое знакомство с режиссером произошло довольно удачно. Здесь представлен довольно необычный триллер с элементами детективной драмы. Почему он интересен и почему он необычен? 

Сначала нужно добавить КРАТКОСТЬ автора. Он умеет удивлять достатком деталей, достатком визуальной полноты и сценарной части. Это тот случай, когда нет ничего лишнего в фильме, а это уже завораживает. 

СЦЕНАРНЫЕ события развиваются удивительно быстро, логично и лаконично. Автору достаточно нескольких минут, чтобы показать общие черты представленного героя, открыть его грани до конца фильма. 

Если учитывать жанровые особенности — это тот триллер, который поражает воображение своими отсылками, жаждой думать и оставлять неоднозначное впечатление. Я до сих пор не понял деталей, которые были представлены в некоторых сценах. Что они делают с героем, как они раскрывают его грань? Это приятно, только вопрос в том, сможешь ли ты найти на него ответ. 

Сомнения по поводу просмотра могут быть, только посмотрел этот фильм благодаря Джилленхолу. Он всегда подписывается на хороший сценарий, выбирает роли, которые позволяют ему расти и развиваться независимо от бюджета. Работает на искусство, а это стоит того. Показывает много хорошего кино, благодаря своему имени. 

Можно глянуть для интересного опыта. Точно сгодится для любителей пошевелить мозгами, напрячь воображение и эстетов, которые любят качественную, мрачную атмосферу.