Как и любой фильм одного из лучших современных режиссеров Дени Вильнева, “Враг”, наверное, даже больше других, сложно поддается анализам. Он так глубок и многогранен, что в нем легко заблудиться, как я понимаю, заблудились многие, кому этот фильм не понравился. Люблю наблюдать работы этого прекрасного художника, который так трепетно относится к своим проектам, так хорошо понимает, что зачем и куда добавить, что каждый раз удивляешься великому уважению автора к зрителям. 

  “Враг” — сложный психологический триллер, в котором прекрасный Джейк Джилленхол исполнил две прекрасные роли — самовлюбленного и самоуверенного актера и застенчивого и потерянного профессора — и сыграл он их превосходно. Но если подумать, сыграл ли он две роли? 

Нет, он сыграл одну и очень сложную роль. Одного персонажа, бегущего от ответственности, несогласный на паутину семейной жизни, испугавшийся ребенка. Он начинает уходить, пытаться спастись от этого, что видимо его ломает — ибо одна его часть все хочет вернуться назад и все исправить. Как и лекции одной из его личностей, что тоталитаризм — это всегда контроль, это всегда определенный набор приемов и инструментов, но вся эта система всегда циклична, всегда повторяется, — так и его побеги из семьи повторны: “ты ОПЯТЬ с ней видишься?”. Жена уже давно устала, но пытается ему помочь, пытается играть роль непонимающей, хотя она давно уже поняла, что у ее мужа проблемы, да и силы у нее уже кончаются.  Но и он старается, он возвращается и он извиняется, слезы искреннего раскаяния способны вернуть на круги своя, дать ему еще один шанс на спокойную семейную жизнь, попробовать понять, что семья это не оковы и совсем не груз. Но он в самом конце становится понятно, что сила воли его опять подведет, когда представился очередной шанс. Да, и жена не удивилась. Вздох. Опять все пойдет по кругу. Красиво и емко. Браво, Дени Вильнев!  

Красивый символизм — женщина как паук. Ну, по крайней мере в глазах персонажа Джилленхола. Они плетут сети, в которых жертвы ждут своей участи быть съеденными. И Джилленхол считает, что он попался в них и он пытается выбраться, пытается выбраться много раз. Паук, которого принесла в самом начале на блюдце работница этого странного заведения, под конец сцены был раздавлен — туда бегут такие же мужчины, такие же “жертвы”, желающие «спастись» от своих паучих. И так же жена боится быть раздавленной, а сил у нее остается все меньше и меньше.   

Вильнев как всегда прекрасен, очередная отличная работа отличного художника.