Прочитал достаточно качественных рецензий, апеллирующих к темам двойника, символическим потерям себя, а также метафизической блажи о самоопределении, чтобы отказаться от желания ваять дополнение к ним, перефразируя сходные метафоры, вложенные в удивительный фильм 'Враг', а также дабы обратиться к лишь изредка замеченному некоторыми рецензентами вынесенному режиссером в контекст психологизма картины символу. И правда, по мере просмотра, сознание серфингистом маневрирует по аналогиям и ассоциативным рядам, практически неустанно генерирующихся в ответ на импульсы, поступающие от зрительного нерва. Линч и Кроненберг, Хичкок и Лайн: чего-чего, а Достоевщиной тут и не пахнет, уважаемые кинолюбители. Однако не суть. Суть же – в столетиях, породивших и так же удачно спрятавших в глубинах человеческой психики массах символов и аллегорий, и, хотим мы этого или нет, а Дени Вильнёв отлично препроводил зрителя к началам, истокам первобытного обожествления такого значительного символа как паук, великолепно использовав его в виде нити, связавшей переведенную в психологическое русло экранизацию романа «Двойник» Сарамаго. Адаптировать философию романа для экрана режиссеру помог талантливый Хавьер Гуджон, и сделал он это как нельзя лучше, достаточно задуматься о бесконечном множестве экранизаций, дотошно передающих фабулу, а не психологизм, чувственность произведения, что ни в коей мере не способно насытить получающего визуально информацию зрителя.

С этой целью создатели картины обратились к древнегреческому эпосу об Арахне - женщине, обращенной в паучиху жестокосердной и тем не менее достаточно странной в своей милости Афиной. Арахне, дерзнувшей посягнуть на преемственность божественной силы искусства, будучи лишь человеком (здесь выявляется тонкая самоирония, которой, кстати, фильм наполнен не меньше чем замысловатыми намеками на те самые непостижимые тайны, исходящие от встречи двух начал, бесконечным синкретизмом современного мира знаний заглушающие все возможные и будто бы формулируемые намеки на ясность).  Афина же выступает мерой, сутью целостного, неразрывного женственного начала, покровительствуя замужним и беременным (и снова мы видим иронию режиссера, взявшего на роль беременную Гадон). Неотъемлемой ее частью была личность ткачихи, что так или иначе перекликается с сутью главного символа картины – Афина научила ткацкому искусству феакиянок и делала свою одежду сама. В итоге акцент падает как раз-таки на героиню Сары Гадон: это ее решение потакать чужому как будто человеку рождает новое формирование  событий, и лишь она способна сделать так, чтобы он стал частью перспективы еще не случившегося будущего в контексте двух как-бы чуждых друг другу персон, находящихся в одной из случившихся реальностей фильма; также именно она первая едет на свидание, вскрывая пока только зарождающееся в герое осознание нового, несопоставимого уже с прошлым, знания. В итоге, наблюдая отлично обыгранных мифологически символичных персонажей, накопивших за тысячелетия достаточную 'паутину' иносказательных аллегорий, а также ассоциаций в умах исследователей, режиссер не поколебался ввергнуть зрителя еще и в пучину психологизма архетипического понимания паучьего присутствия: именно паук как ассоциация с парками прядет нити человеческой жизни, его амбивалентная природа сродни антиномичности человеческого Я, столбом независимо стоящим в контексте многогранности всего произведения.

То действо, что протекает перед зрителем - лишь оболочка, из-под которой так и рвется наружу прямая метафора о духовном росте личности. Герой захотел изменений, переживаний, отличных от его бытового наполнения, и тут же, по принципам магического реализма, ему подали еще не остывшее шизофреническое путешествие в себя, через способность поглядеть на другого Его, да еще и посредством символа, являющегося как источником смерти буквально так и колоссом зодчества по собственным, неконтролируемым внешним хаосом, правилам (насколько дисгармоничен безликий город в сравнении с концентрическими кругами симметричной паутины). 

Всего каких-то полвека назад замечательный писатель Филип Дик, отражая безудержность философии XX столетия, в своей экзегезе рвался к точке начала начал, отказываясь признавать миллиарды населяющих землю индивидуальностей и утверждая единое, сверхэмоциональное существо в этой точке схождения всех лучей; режиссер возвращает нас косвенно к глубокому философскому принципу подмены реальности в воображении главного демиурга - собственно человека. И здесь, получив желаемое, вместо того, чтобы расти, человек впадает в жалостливое скуление, изменчивое напуганное позиционирование себя как страдальца, а всей суммы магических начал, проникающих в жизнь пустившегося за знанием персонажа, как непосильное испытание. Где-то на половине хронометража нам показывают даже побег от себя в надежде, пусть уже и призрачной, возможности обратиться к старому кругу уже знакомого «ада» ежедневного коловращения. Однако этому не бывать: смущенная дерзостью реальность открыла свои перспективы и ждет лишь толчка, который обязательно будет произведен, и уже неважно, какие предпосылки толкнут событийность к развязыванию накопленных узлов, о чем свидетельствует  выражение лица протагониста в финальных кадрах (стоит отдать должное за отличную игру Джилленхола) - на нем уже не считывается экзистенциальный ужас и даже уходит прорывавшееся смирение. Теперь властвует ухмылка, словно осознание происходящего больше не тревожит героя нисколько: переступив собственные ужасы, он постигает, что его приняли и впереди ничего кроме истины в виде грандиозно выявившего себя главного символа картины.   

Монументальная по своему содержанию работа в век бесконечного хаоса создания, анализа и переработки информации, и сведенное к минимуму количество диалогов лишь доказывает актуальность данного произведения искусства.  Думается, что режиссер и половины не концептуализировал, создавая фильм, тем самым доказывая, что отлично поставленная работа сама себя творит и наполняет, если верно избрана рецептура созидания и выверены интонации конечного продукта. 

А враг... да ведь мы сами враги себе, постоянно и ежечасно, то отказывающиеся от состоятельности собственного выбора, то стремящиеся разрушить и заменить только что созданное нами, то оборачивающиеся новыми витками плетущих невидимой нитью (словно пауки) самих себя и сиюминутно меняющиеся.  Однако, стоит ли смотреть на призрачный эпитет 'враждебный', спрятавшийся за названием фильма, как на нечто опасное, еще нужно подумать. Глубокого вам просмотра…