До начала просмотра, я решил познакомиться с режиссером и узнать, что меня ждет в этом фильме. Сразу сравню его с фильмом 'Пленница'. То что вы могли увидеть там, в фильме 'Враг' будет лишь очертанием и нагнетающей обстановкой, хоть и операторская работа схожа, но фильмы разные, для разных любителей кино. 'Враг' чистейшей воды психологический триллер, с не до конца рассказанной историей, где зритель смотря каждый следующий кадр, с жаждой желает получить ответ на вопрос 'Что же все это значит?' Увы, здесь будет такое же ощущение, какое мы пережили после просмотра фильма 'Пленница', что то пусто, но в это же время, заполненное раздумьем, аля 'Начало' и недавно перевернувший мир научной фантастики 'Интерстеллар'. Фильм мне понравился однозначно и любителям этого жанра он будет также по душе. Желтые цвета неба, солнца, оттенков домов, все это приковывает к просмотру этого фильма, с учетом того что и саундтрек почти отсутствует, а лишь коротенькие мелодии для нагнетания обстановки. Замечу еще и про диалоги персонажей. Они в какой то момент покажутся зрителю пустыми и скучными, но с каждым новым диалогом, моментом, действием, зритель все лучше, лучше и лучше будет к ним прислушиваться, и проглатывать каждое слово. 

Актерский состав также порадовал. Джейк  Джилленхол справился с ролью, показал совершенно разных персонажей, но в этом же время визуально похожих друг на друга, как братья близнецы. У каждого персонажа свой стиль, свои привычки, нравы и свой темперамент. Что касается других актеров, которые сыграли немаловажную роль, стоит отметить игру актрисы Мелани Лоран известную по фильму 'Бесславные ублюдки'. Во 'Враг' ее роль незначительна, но также и уместна, так как для разрядки обстановки в фильме они с Джейком немножко балуются любовными моментами (эротические сцены будут, не переживайте). Ну и конечно же Сара Гадон (не перепутайте с другим словом) тоже внесла свой небольшой вклад в этой картине. Не буду спойлерить, но именно персонаж Сары и заставляет после просмотра фильма задуматься о смысле его и всего того что происходило в нем. 

Положительных эмоций после просмотра фильма у меня осталось куда больше, чем отрицательных, но и без них тоже не обойтись. Два минуса этой картины в следующем: 1) Затянутая завязка, которая не оставляет экранного времени для кульминации и развязки. 2) Фильм не для всех любителей кино, а лишь для тех, кто любит стили Финчера и Линча, поэтому 'Враг' получил столь низкую оценку от критиков и зрителей. Это тоже самое, если взять любителей боевика с любителями артхауса и поменять их местами. Как думаете, какова будет их реакция? 

Лично моя оценка этому фильму однозначна.

 8 из 10