Преподаватель университета Адам Белл, просматривая фильм, замечает свою точную копию среди актёрского состава и мысль о реальной встрече становится всё более навязчивой. 

Сразу отмечу: существует роман Двойник by Жозе Сарамаго, однако фильм не является отражением источника, в нём присутствуют правки и изменения. 

Дени Вильнёв, что ты со мной делаешь... Обожаю картины, в которых оставлен простор для мысли, где царит субъективизм, поддерживающий пламя киноленты по сей день. Споры, теории, догадки - всё это нам оставил «Враг». 

Нелинейный сюжет заставляет держать детали в голове, при просмотре я не был уверен, но теперь могу заверить и себя и вас: в фильме ничего не снято просто так. Всё сказанное, сделанное помогает составить общую картину и впитать идею, выгравированную режиссёром. Очень советую внимательно слушать лекции Адама и изучить доску в аудитории с его тезисами, они ведут за ручку весь фильм. 

Действие происходит в мире Адама, не в объективной реальности. Слова Адама о революции относятся не к внешнему миру, а к революции внутри личности. Революция неумолимо повторяется. 

От объективизма тут то, что: никаких двойников нет. Адам и Энтони это один и тот же человек с внутренними противоречиями.

Джейж Джилленхол... Потрясающая игра. Чётко разграничиваются две личности, даже когда действо затуманивается, ты всегда можешь определить кто в данный момент перед тобой. Джейку удалось передать разницу в мимике, различия в движениях, чертах характера своего героя. 

В общем фильм стоит того! Фоном посмотреть не удастся, приветствуется полнейший фокус на происходящем. 

9 из 10