«Враг» – фильм-шедевр, фильм-фантасмагория, фильм-иносказание, фильм для настоящих гурманов, который оставляет безумное послевкусие и уже никогда не забывается.

Невыразимое, или чувства, эмоции, мысли во время и после просмотра «Врага»:

1.	Захотелось прочитать роман Жозе Сарамаго «Двойник». В процессе полуторачасовой кинорадости, созданной канадским режиссером, вспомнились Эдгар По, Федор Михайлович Достоевский и Франц Кафка. Тема двойничества, мрачности бытия, экзистенциональные состояния, встреча с самим собой или со своим «я» – все это представлено в литературных творениях великих, чьи имена названы выше.

2.	Атмосферная составляющая этого фильма отсылает к таким гениям: Дэвид Линч, Роман Полански, Стэнли Кубрик, Дэвид Финчер. От художественного метода каждого из этих режиссеров Вильнёв взял все самое лучшее, получилась блестящая киноработа, где видна рука не просто талантливого ученика-подражателя, а мастера своего дела с особым видением. Классика плюс новаторство – успех Вильнёва.

3.	Музыкальное оформление фильма достойно высших похвал. Юмор и грусть, мрачное существование и зарождение новой жизни, все это и многое другое отражается в музыке.

4.	Краски. За операторскую работу можно ставить лучшую оценку. Цветовая сторона фильма передает настроение героев, смешивает истории двух жизней или одной (как видится зрителю). То ли сон, то ли видение, то ли реальность, то ли вымысел представлены в таких мрачных полутенях, что приходится долго всматриваться в темноту экрана. Частенько возникает вопрос, может, фильм попался недолжного качества. А потом все понимаешь, так задумано, так надо.

5.	Сюжет. Интригует с первой минуты, нет никаких пауз и медлительности, фильм выполнен в нужном для себя темпе. Любители остросюжетных фильмов, возможно, уснут в первые десять минут, но, уверяю, до конца останутся и те, кто еще больше откроет свои глаза от восхищения и удивления. 

6.	О финале. Непредсказуем. По моему мнению, никак не связан со всем фильмом, просто режиссерская фантазия. Поэтому стоит прочесть сам роман, чтобы картинка прояснилась и многие вопросы исчезли.

7.	Об актерской игре. Девушки в этой кинокартине как на подбор. Талантливые красавицы Мелани Лоран и Сара Гадон превосходно справляются с ролями, не стесняясь показать все свои прелести. Стоит отметить прекрасную Изабеллу Росселлини, которая сыграла мать учителя истории (Джейк Джилленхол).

8.	Джейк Джилленхол. Отдельную оду хочется пропеть этому лучезарному актеру, который стал главным украшением фильма. Во «Враге» взгляд  Джилленхола постоянно в кадре, забыть который невозможно. Глаза – зеркало души, но что отражено в них так и не ясно. В кинокартине много загадочного, мистического и порой сказочно-нереального.

9.	Страшное ли это кино? Нет, но очень интригующее и невероятно притягательное.

Можно много еще писать, можно много еще хвалить, не хватит всех слов и эмоций.

Киношедевр, пожалуй, один из самых красивых и необычных фильмов последнего десятилетия.

Не стоит много думать во время просмотра, просто наслаждайтесь.

10 из 10