«Враг» - недавняя, сделанная не без формальных недочетов клаустрофобная драма Дени Вильнева, вызывающая в синефильской памяти много интертекстуальных ассоциаций от «Месье Кляйна» Лоузи до «Двойника» Ричарда Айоиди. С последней лентой «Врага» роднит и то, что вышли они почти одновременно, но в отличие от фильма автора «Субмарины», «Враг» более стилистически традиционен, не использует клиповый монтаж, да в и вообще не столько антиутопическое оруэлловское размышление, сколько медитация на тему социальной нивелировки вообще.

«Враг» не рисует картин безрадостного будущего, он просто рассуждает о том, что будет, если человек потеряет свое лицо и обретет свою не такую уж неповторимую индивидуальность лишь в жесткой социальной роли своего двойника. Еще со времен «Персоны» Бергмана впервые представившего на суд зрителя противопоставление социальной персоны и человеческой души, роли и личности, тема социальной нивелировки волнует множество деятелей искусства от Кобо Абэ в его «Чужом лице» до того же Ричарда Айоиди, рассматривающего эту тему в традиционном оруэлловском ключе.

Конечно, эта тема будет неполна без влияния Кафки, однако во «Враге» тема кафкианской бюрократии, перемалывающей человеческие судьбы сведена к минимуму. «Враг» снят по роману Жозе Сарамаго, что говорит о том, что литературные первоисточник фильма Вильнева также укоренен в левом дискурсе, однако, во «Враге» шифр гораздо сложнее, чем это кажется на первый взгляд. Помятуя об эпиграфе фильма: «Хаос – это порядок, который требует расшифровки», зритель быстро включается в историю университетского профессора, нашедшего своего двойника в кинозвезде, наглом, хамоватом типе, в конечном счете, крадущем его жизнь. 

Метафора что называется налицо: поп-культура – двойник серьезной, элитарной культуры, опасный враг серьезной мысли, она крадет вашу жизнь, изничтожая любые проявления индивидуальности. Схожую тему поднимает и «Молодость» Соррентино, противопоставляя поп-моду высокой культуре, но там больше оптимизма во взгляде на эстетические перспективы развития искусства, ибо в ленте Соррентино речь идет о преемственности, неразрушимости связи настоящего, прошлого и будущего в культуре, их оппозиции агрессии масскульта, которая будет всегда пока есть одинокие художники-модернисты.

Во «Враге» все мрачнее, серьезная мысль слишком погружена в саму себя, излишне рефлесивна, ей не хватает воли противостоять наглости и хамству масскульта, спасти элитарное искусство, чахоточно изнывающее в «башне из слоновой кости» может лишь случай, ибо агрессия масскульта, его зацикленность на насилии и сексе, делает его весьма уязвимым, в итоге его ярость пожирает самое себя. Однако, метафорический финал, говорит о том, что ловушки масскульта так просто не избежать, массовый зритель жаждет сожрать серьезную мысль, уничтожить ее, как только с ней столкнется. 

Таковы перспективы интерпретации этого сложного, но интересного кинотекста под названием «Враг». Смотреть его, безусловно, надо, но не стоит забывать, что он стилистически неоднороден, что это не шедевр, в отличие от того же «Месье Кляйна», в котором спекулянт находит двойника в несчастном еврее и попадает в концлагерь, гонясь за ним. Такая метафора экзистенциального искупления страшнее и глубже любых (пусть и более или менее удачных, как «Враг» и «Двойник») попыток современного кино раскрыть барочную тему двойничества на антибуржуазном материале.