Торжество хаоса над порядком... Дени Вильнёв снова погружает нас с головой в пучину людских страстей копаясь в самых потаенных уголках человеческой души... Полнейший контроль себя и своей жизни...жизненный тоталитаризм если хотите, набор правил и условностей одного героя Джилленхолла, и полное отсутствие таковых у другого его персонажа тесно переплетаются, словно паутина, когда один из них нарушает свой привычный ритм жизни казалось бы таким пустяковым поступком как взятая по совету товарища кассета в видеопрокате. И с этого момента размеренная, подчиненная определенному порядку  жизнь летит под откос в пасть безумия... Во взятом напрокат фильме ему кажется что он увидел актёра как две капли воды похожего на него самого... Эти мысли не дают ему покоя и он изо всех сил пытается найти своего двойника... Но зачем? Для чего? Что дальше? Каков план? И есть ли он вообще?

А паук продолжает плести свои сети...

С первых секунд и до финальных титров не оставляет ощущение чьего-то присутствия...кого-то третьего...незримого наблюдателя,  дирижёра, который вот-вот должен появиться на сцене... Унылая, порой даже мрачная атмосфера паутины мегаполиса дополняется великолепным музыкальным сопровождением и прекрасной операторской и актерской работой (Джилленхолл тут отыграл в двойную силу)... Масса символизмов, которые вплетены шелковыми нитями в сюжет заставляют постоянно думать и переосмысливать происходящее на экране...

Вообще если разобраться Дэни Вильнёв снял мистический триллер, который с трудом поддается какому-либо логическому анализу...всё больше завязано на интуииции и ощущении покалывания кончиков пальцев в процессе просмотра... Эта картина настолько многогранна и сложна для осмысления, что для того, чтобы подобрать ключ к пониманию и увидеть не просто набор разрозненных кадров нужно пересмотреть её несколько раз...а может даже и несколько десятков...

8 из 10