«Враг» Дени Вильнева достаточно непростая головоломка, помещенная в оболочку психологического триллера. На деле это чуть ли не «альбинос среди собратьев» по жанру. В последнее время данными творениями нас редко радуют. Подобные ленты, конечно, выходят, но получить от них удовольствие сродни тому, что получаешь при просмотре Альфреда Хичкока, Дэвида Финчера или Дэвида Линча, весьма проблематично. Правда с фильмами последнего из вышеупомянутой троицы это паукообразное кино имеет много общего. 

Зрители, видевшие «Шоссе в никуда», «Малхолланд Драйв» и «Синий бархат», сразу же почувствуют себя в своей тарелке. И «Враг» неплохо себя ощущает в такой компании и вполне вписывается в общее настроение мистического реализма. 

Учитель истории, в исполнении забородевшего Джейка Джилленхола, вбивающий в головы учащихся информацию про…информацию и ее важность и цикличность в современном мире, обнаруживает своего двойника в фильме для вечернего просмотра после тяжелого рабочего дня. Как так то? Вроде братьев у него нет. Тогда, что же это – сон или кропотливая работа художников по гриму? Позднее выясняется, что это ни то, ни другое. С этого момента режиссер ступает на тропу Седого Повелителя Иллюзий. Куда она приведет, каждый решит для себя.

Символизма и мистики в картине хватает. Странных персонажей тоже. Фильм обладает вязкой атмосферой и характерной желтовато-серой цветовой гаммой. Да и все аллегории и метафоры непосредственно связаны арахнофобией. Нам то и дело демонстрируют, как всевозможные образы, от паутины проводов, зданий-коконов, трещин-сетей, так и самих членистоногих. Базовый концепт этой работы тождественен ее названию. Так кто же и кому пресловутый враг? 

Есть подозрение, что трактовок у этой изобретательного иллюзорного триллера не меньше, чем глаз у среднестатистического паука. От двух и более. При первом просмотре далеко не всё бросается в глаза. Большинство зрителей, лишь пересматривая ленту второй раз, смогут воспользоваться всеми подсказками и структурировать несколько хаотичный порядок повествования. Особенно стоит обратить внимание на финал и начало фильма. 

Конечно, можно ругать фильм за некоторую вторичность в отношении поднятых тем ухода в глубины человеческого подсознания, раздвоения личности и синдрома усталости в мегаполисе. Можно сетовать на клиповый, хотя довольно уместный монтаж.  Ведь всё лишнее отсечено, что способствуют постепенному осмыслению происходящего и решению пазла. 

Так, кто же плетет паутину интриг, в чьи сети попадаются мужчины и кто «съедает» своих мужей? Разумеется, все эти вопросы ставятся на уровне метафизики отношений между мужчиной и женщиной (будь то жена, любовница или мать), и основываются на небезынтересном видении талантливого канадца. Вот и главный герой, эдакий «Господин Кто?», сталкивается с проблемой выбора, который он, кажется всё-таки делает…Или нет. Цикличность, знаете ли. Ну а финальная ухмылка преподавателя/актера невольно наводит на мысль о том, что враг то воображаемый.