«Враг» предлагает зрителю историю, отчасти похожую на ту, что была показана в только что прошедшем «Двойнике». Но слишком замороченная интеллектуальная составляющая не позволяет сделать однозначные и определённые выводы на счёт нового опуса Дени Вильнёва - одного из главных канадских режиссёров. В минувшем году Вильнёв выдал дуплет из двух картин: всего за 9 дней до мировой премьеры «Врага» были выпущены «Пленницы», где одну из главных ролей также сыграл Джейк Джилленхол. Здесь ему достались сразу две роли. 

Адам, зачумлённый жизненной рутиной учитель, влачащий жалкое, однообразное существование в блеклом мегаполисе, и время от времени оживляющий своё нудное настоящее разве что сексом с подружкой, однажды по наводке коллеги берёт диск с рекомендуемым фильмом, в котором с нескрываемым удивлением обнаруживает в одной из второстепенных ролей своего двойника.  Сканирование в гугле позволяет ему довольно быстро найти информацию о своём клоне-актёре, которого зовут Энтони. Испытывая всё нарастающее напряжение от одного только факта, что где–то существует его полная копия, Адам решает встретиться с «близнецом», ещё толком не представляя, чем ему это может грозить...

В основе картины лежит роман «Двойник» (2002) нобелевского лауреата Жозе Сарамаго, именно этим объясняется участие в копродукции испанской стороны, хотя Сарамаго всегда писал на португальском. Несмотря на то, что фильм держит в напряжении от первого до последнего кадра, он всё-таки оставляет после себя куда больше вопросов, чем ответов. И это может вызвать открытое раздражение у тех зрителей, что вдохновенно будут ожидать развязки. Больше того, финал «Врага» венчает одна из самых невообразимых, если не сказать – нелепых и абсурдных сцен, какие лично мне приходилось видеть в кино. В этой связи вероятность почувствовать себя, мягко выражаясь, идиотом, которого обвели вокруг пальца, может и в самом деле оказаться очень высокой. Во всяком случае, лично я как-то невротично захихикал, когда увидел тот сюрприз, что режиссёр припас для последнего кадра. В общем, я вас предупредил… 

Однако всё, что этому предшествовало, и в самом деле не на шутку волновало. И по ходу просмотра я даже вспомнил случай, который произошёл лично со мной несколько лет назад. Просматривая однажды хронику времен Второй мировой войны, я неожиданно увидел среди немецких пленных, вылезших из землянки, кажется где-то под Сталинградом, человека, который был на меня похож так, как будто я смотрелся в зеркало. Помню, что сделав стоп-кадр на «собственной» физиономии, я тщательно рассматривал её, наверно приблизительно так, как рассматривал бы гуманоида. Поразительное сходство в тот момент меня немало позабавило. Но спустя какое-то время я начал испытывать всё более явное беспокойство оттого, что когда-то существовала моя копия. После этого я навсегда уверовал в реинкарнацию. 

Поэтому мне и не составило труда проникнуться чувством главного героя, который перестал находить себе место, обнаружив клона. Вильнёв, судя по всему, тоже брался за проект, не будучи к нему равнодушным: он так мастеровито разливает саспенс в пространстве повествования, так умело нагнетает волнение, что история от кадра к кадру наполняется магическим духом, который заставляет неровно дышать при просмотре. Не углубляясь особо в психологизм, хотя здесь можно было очень даже углубиться, он выезжает за счёт далеко не самой избитой интриги и профессиональных приёмов. Этого хватает, чтобы удерживать внимание в тонусе все полтора часа, но маловато для того, чтобы всерьёз и надолго предаться размышлениям после просмотра.