'Враг' -  фильм явно не для каждого. Обычный зритель после просмотра будет, как минимум, сбит с толку и скорее всего возненавидит этот фильм за некую недосказанность, оставление зрителя без ответа на столь большое количество, накопившихся вопросов, а ведь в этом и заключается вся прелесть 'Врага'.

Сразу хочу сказать, что я не знаком с книгой, по мотивам, которой был снят этот фильм, и я буду оценивать его как отдельное кино. Наткнулся я на него после просмотра другой картины Дени Вильнёва - 'Пленницы', которая потрясала своей суровостью и реалистичностью, 'Враг' - фильм совсем не из таких. Говоря о Дени Вильнёве и данной ленте сложно не заметить вдохновение картинами таких режиссеров как Дэвид Линч и Николас Виндинг Рефн, как и многие их фильмы, 'Враг' является для зрителя загадкой,  которую ему стоит разгадать. Поверьте, после тщательного анализа вы поймете, что перед вами настоящий шедевр современного кинематографа.

В визуальном плане, 'Враг' очень напоминает картины Финчера, мрачная картинка и операторская работа многим схожая с его, в таких фильмах, как 'Семь' или 'Бойцовский клуб'. Говоря о музыке: к ней в этом фильме стоит прислушаться, ибо она тоже несет некий смысл и помогает лучше понять эту ленту. Сам же фильм насквозь пропитан всевозможными метафорами и символизмами (как вы уже поняли, пауки являются одними из них), в этом фильме не найти ни одного лишнего кадра, все имеет свой смысл и лучше помогает зрителю понять происходящее. После второго просмотра, я уверен, вы поймете, что к чему.

Говоря об актёрской игре, отмечу Джилленхолла - он тут просто замечательно сыграл, несомненно, один из лучших и самых недооцененных актеров современности,  прекрасно им переданные эмоции этих абсолютно не похожих друг на друга личностей, смогут помочь понять вам все трудности семейной жизни и через, что проходят люди сталкиваясь с ними. Остальные актеры много экранного времени не занимали и, в принципе, нормально справляются со своей парой строчек, лицом же Джилленхолла мы будем любоваться 95% фильма.

В заключение хочу сказать, что 'Враг' очень умное кино, являющееся искусством до мозга костей, поведает вам о всей сложности и бремени семейной жизни, которое заставит внимательного зрителя попотеть, что бы распутать всю паутину, которую в его голове наплели эти пауки.. 

10 из 10