Сегодня мой кино-пациент - триллер Враг от Дени Вильнёва, главную роль в котором исполнил Джейк Джилленхолл. Не секрет, что канадец походу вдохновляется творчеством Финчера, Кроненберга и Терренса Малика, однако его новое творение замахивается на самого Дэвида Линча и даже немного на Хичкока. Скажу сразу, что если ты поклонник просто зрелищного кино или тупых комедий, то обходи 'Врага' стороной, ибо данная лента создавалась для тех, кто любит погрузиться с головой в фильм для его глубочайшего анализа, поиска различных трактовок сюжета и абсолютного проникновения в его атмосферу. А с последней у моего пациента всё отлично: перед вами сюрреалистический город беспокойного сна, окутанный мистическим жёлтым туманом (ну прямо как Твин Пикс, верно?) и населённый потерянными и скупыми на реплики людьми (а может и не совсем людьми?). Кстати этот самый минимум диалогов и придаёт главную изюминку как самому фильму, так и его герою: бородатому Адаму Беллу (талантливый Jake Gyllenhaal ) - преподавателю истории, влачащему довольно скучное существование. Взяв случайно в прокате видеокассету, он замечает в записанном на ней фильме актёра, который является вылитой копией нашего героя. И вот незадачливый препод решает во что бы то ни стало найти этого актёра, что в дальнейшем и развивается в изобилующий психоделикой и держащий в напряжении сюжет. Как у самого фильма, так и у его шокирующей концовки может быть несколько различных трактовок - от символической и до мистической и даже фантастической (!). Лично я нашёл после первого просмотра только три, а кинокритики называют сразу пять. Поэтому, дабы больше не раскидываться спойлерами, предлагаю всем попробовать разгадать загадочный паззл Дени Вильнёва, ключ к которому способен найти далеко не каждый.

Подводя итог, могу уверенно сказать, что мой сегодняшний пациент однозначно ГОДЕН к просмотру. Интересный сюжет с обилием его возможных трактовок и последующей информации к размышлению, великолепная своей ненавязчивостью и естественностью игра актёров, отличный саундтрек из суицидального эмбиента, уникальная мистическая психоделическая атмосфера, и конечно же, прекрасная режиссёрская работа - всё это позволяет мне поставить этой ленте высокий балл. Если вам понравился 'Малхолланд Драйв' или 'Шоссе в никуда', то этот фильм однозначно для вас!

9 из 10