Хотя большинство людей рассматривает кино, как развлекательный аперитив к своему досугу, мы любим фильмы, которые побуждают к мозговой активности, помимо бессознательного подсчета использованных магазинов в автомате. Мы высоко оцениваем кино, бросающее интеллектуальный вызов, оставляющее неоднозначные мысли и эмоции. Фильм Дени Вильнева Враг примечателен уже тем, что после появления финальных титров, у разных людей остаются различные мысли о том, что они только что увидели, а когда повод подискутировать возникает естественным образом – это уже любопытно.

Преподаватель истории в колледже с каждым днем погружается в собственную рутину. Каждый его день пугающее похож на предыдущий, и одно событие нарушает это течение жизни. Адам приобретает навязчивую идею о том, что где-то в его городе живет молодой актер, являющийся его двойником. Ощущение дежа вю между мужчинами разрастается до состояния психологического исступления. Фильм действительно можно назвать головоломкой, не благодаря неожиданным поворотам или развязке, но за сам процесс наблюдения за героями. Враг – кино не для всех и, пожалуй, большинство случайных зрителей назовет его сумбурным, но если история вас зацепит, вы захотите вернуться к ней вновь, пересмотреть уже сквозь призму мыслей от первого просмотра.

Дени Вильнев, который сегодня снимает один великолепный фильм за другим (Пленницы, Сикарио, Прибытие), выдал очень стильную и визуально необычную историю. Казалось бы, камерный рассказ, поданный через неторопливые диалоги в однотипных квартирах. Желтая палитра цветов, которая будет нас поглощать все полтора часа, придает происходящему ощущение определенной ирреальности. Отдельно интересно наблюдать, каким фоновым и безликим кажется мир вне главных героев. Джейк Джилленхол не только насладился работой с двумя красивыми партнершами, но и в который раз показал себя, как разнопланового актера – это по-хорошему современная интерпретация истории, рассказанной дважды одним актером.

7 из 10