'Враг' - психологический триллер от режиссера фильма 'Пленницы' Дени Вильнёва. Сугубо положительная оценка, с моей стороны, его предыдущей работы сделала данную картину крайне мною ожидаемой. Многие рецензенты отмечают черезмерный крен в сторону абстракций и аллюзий, недосказанности и низкой динамики. Все эти претензии абсолютно обоснованны, все это - правда. Только вот, на мой вкус, 'Враг' - одна из тех, немногих лент где процесс созерцания приносит больше удовольствия нежели неожиданные сюжетные повороты.

Картина обладает непередаваемой уникальной атмосферой, несколько схожей со стилистикой фильмов Линча и Финчера, но при этом образующей что-то совершенно новое. Пастельные цвета, меланхолия и почти полное отсутствие музыкального сопровождения настраивают зрителя на необходимый лад и, удивительным образом, позволяют, не только окунуться в происходящее, но и создают напряжение, нагоняют жуть там, где их при отсутствии подобного стиля быть, казалось бы, просто не могло. 

'Враг' - крайне немногословное кино. При этом диалоговые паузы идеально выверены и не создается ощущения некой заторможенности героев, как в 'Драйве' Виндинга Рефна. Кульминацией же является сцена первой встречи Адама и Энтони, которые, не смотря на абсолютную физическую идентичность, являются очень разными людьми. Первый - скромный учитель истории, второй - наглый и самоуверенный, хоть и пока не слишком удачливый актер. За все за это нужно поблагодарить Джейка Джилленхола, мастерски воплотившего оба образа на экране. 

При этом 'Враг' крайне философичное кино, все появляющиеся в нем, даже самые неожиданные, образы и события имеют одну цель - донести до зрителя определенные мысли и эмоции, мысли о сегодняшнем дне и современной диктатуре, об ограничениях и взаимоисключающих вещах, обществе и многом другом, раскрывать карты я не стану, намного приятнее самому отыскать собственную интерпретацию событий картины.

Картина вышла до нельзя неоднозначной, пространной, с размытыми понятиями реальности, с размытыми сюжетными рамками, тем не менее это вовсе не артхаус, просто нужно быть готовым к тому, что после просмотра придется самому и на свой лад расположить последние кусочки пазла. Сам же просмотр, благодаря стилистике и погружению, способен доставить киноману удовольствие, при этом удовольствие это - особое, мы безусловно ждем твистов, в предвкушении развязки и тому подобного, но практически каждый кадр имеет свой эмоциональный окрас, а потому о тривиальных вещах написанных выше, вскоре начинаешь думать уже во вторую очередь, просто проникаясь происходящим на экране.

Единственным спорным моментом фильма является уж слишком широкое поле для интерпретации событий, что может отпугнуть многих зрителей. Для меня же данная картина стала настоящим подарком. Рекомендую к просмотру всем, кто не боится недосказанности.