'Враг' — глубокий и необычный мистический триллер Дени Вильнёва. К сожалению, фильм не удостоился популярности у широких масс и приобрел ярлык 'сложно кино на любителя', что весьма зря, ведь неожиданную развязку можно вписывать в топы с самыми непредсказуемыми поворотами сценария. Хотя и без сюжетных твистов фильм представляет собой цельную, самостоятельную картину с дотошным вниманием к деталям и постоянным напряжением.

И в этом главное достоинство фильма — непрерывный саспенс, который преследует зрителя на протяжении всей ленты и не спадает даже после титров. В воздухе витает чувство, что вот-вот произойдет нечто странное, но оно всё не приходит — и при этом происходящее на экране не перестает вызывать интерес. Усиливает  эффект до самого конца непонимание, кто на самом деле здесь 'враг', ведь с первого же кадра чувствуется присутствие чего-то враждебного.

Кино получилось крайне эмоциональное, несмотря на всю серую палитру и сухие урбанистические пейзажи. Громадная заслуга в этом принадлежит, уже завоевавшему симпатии зрителей, Джейку Джилленхолу. В этом фильме он отыграл 'в двойную силу', но это уже спойлеры. Если вы понимаете о чём я. 

В то же время, Вилнёв в очередной раз продемонстрировал свои виртуозные способности в жанре триллеров.  Вообще, описывать эту киноленту можно бесконечно, это настоящий бриллиант 'умного' кино — многогранный и заковыристый.  Он прекрасно справляется с целью озадачить зрителя и дать ему огромные просторы для размышлений, вынюхивания деталей и построения сложных теорий. Этот фильм может не вызвать симпатии только в случае непонимания сюжета. Если вы не сторонник вдумчивого просмотра кино — в таком случае лучше проходите мимо и не тратьте время попусту.

9 из 10