Я это сделал. Все-таки сходил на вечерний сеанс фильма 'Враг' Дени Вильнева. И это были потрясающие полтора часа в темном зале кинотеатра. И это правда! 

   Сразу отмечу, что ту самую книгу того самого Жозе Сарамаго я не читал. Поэтому в своем отзыве фильм с книгой никак сравнивать не собираюсь. В принципе, наслушался и начитался я, что книги всегда лучше, а фильмы по ним всегда средненькие и ни чем не выдающиеся. Отбросим это. 

   Вот есть такие фильмы, которые по хронометражу невероятно долгие. Поэтому чувствуешь и видишь, что некоторые сцены вполне можно было бы убрать, дабы интерес присутствовал на протяжении просмотра. Смело заявляю, что как раз 'Враг' Дени Вильнева требует повышения хронометража. Я ощущал досаду, когда фильм вдруг так неожиданно (для меня) закончился. Неповторимая и завораживающая атмосфера фильма целиком поглотила меня. Это было из разряда 'прилип к креслу и ни за что не хотел прекращать просмотр'. 

   Мне хотелось побольше узнать о главном герое. Чем он занимался, о чем он вообще думает, что он получил от жизни к своим годам. Эта история прямо требует 'вылавливания' интригующих фактов из глубокой пучины происходящих событий.  Меня восхищали и пугали одновременно съемки с воздуха и панорамы города-муравейника. Вроде бы видим типичный для себя мегаполис, но Дени Вильнев мастерски рисует повсюду одиночество в своей картине. Одиночество, вскормленное потаенными страхами, желаниями и пороками. 

   Безупречно сотворенная атмосфера с этим неподражаемым цветом желчи на экране предъявляют зрителям и критикам серьезные амбиции канадского режиссера. Признаюсь, главную суть я так и не понял. Концовка мне не дала нужных ответов. Но вот качество исполнения и создание некоего ирреального мира а-ля Дэвид Линч справедливо организуют приличную шумиху вокруг имени Дени Вильнева.  Меня глубоко поражает и Джейк Джилленхол. Мальчик, спасавшийся во время нового ледникового периода, уже давно забыт. Ныне это один из самых интересных, сильных, многообещающих актеров своего поколения. Чей пик еще не достигнут. И проекты выбирает такие, от которых можно плеваться, сколько рту угодно, но это точно не будет касаться самого Джейка Джилленхола. Ангельски большой молодец! 

   Желание прочитать книгу теперь точно появилось. А также посмотреть разбор фильма в 'тытрубе'. Фильму оценку ставить даже не хочется. Настолько он вызвал в моей душе сильнейший отклик, что требуется one more просмотр для осознания значимости 'Врага' для меня. Пока же могу добавить, что эта картина мне жутко понравилась. Чего и вам желаю, планирующие посмотреть. 

   P.s. Странное явление случилось после неожиданной концовки. В зале так и не включился свет. Титры шли, не прерываясь. Игралась песня, на экране высвечивались имена создателей желтым цветом. Потом я направился к выходу, а вокруг полнейшая тишина. Страшная. Не заходит технический персонал для уборки. Нет контролера. Не слышно шума за дверью. Мне стало не по себе. Но потом...