Фильм интригует, хлещет завуалированными значениями и символизмом в духе лучших кинокартин Дэвида Линча. Неоднозначность настораживает и не даёт успокоиться, она заставляет зрителя строить догадки, заниматься повторными просмотрами и исследованиями, вспоминать, перематывать, цепляться за мелкие детали, но главное — не прекращать думать.

Интерес возникает спонтанно. От начала и до конца, от первого кадра до самых титров и ещё немало времени после этого интерес не даёт успокоиться. Держит в напряжении, отражает восхищение и бурные мыслительные процессы внутри головного мозга человека, вызванные знакомством с удивительной историей главного героя, которая была рассказана на красивом языке визуализации.

Тебе кажется, что ты ничего не понимаешь, а смысл, как конфета, завёрнутая в плотную обёртку и крепко перевязанная толстой лентой на морской узел. Тайна за семью замками, приходя к которой испытываешь триумф первооткрывателя, ведь версия событий является твоей личной, индивидуальной, уникальным продуктом сознания. Клубок сюжетных нитей распутывается медленно. Правильная или неправильная интерпретация фактов, соединение кусочков разбитой вазы обратно в единое целое, эквилибристика между реальностью и сюрреалистичными снами, в безвыходности, без отчётливого света в том самом отдалении, где завершается тоннель неведения и начинается чёткая конкретика, результат усердного поиска. Когда завеса секретности и внешнего абсурда сменяется предельной ясностью, ты сам меняешься, испытываешь удивление и одновременно некую вариацию удовольствия от разгаданного ответа загадки, что была задана искусным режиссёром в сотрудничестве с автором сценария. Ты не попал в трансцендентальную медитацию, зафиксированную видеокамерой. Ты тут, в настоящем, которое живёт своей жизнью. И у тебя появился шанс к ней прикоснуться.

Канадец Дени Вильнёв, известный многим по своей предыдущей ленте 2013-го года, по детективному триллеру «Пленницы» отклоняется от своих привычных методов подачи материала и мастерски окутывает события пеленой мрачного тумана. Новое произведение и новый старый жанр. С Джилленхолом они образуют гениальный творческий тандем, а если брать во внимание удвоенное количество Джейка в данном случае, то даже своеобразное трио. И это, не учитывая прекрасно отработанные роли Мелани Лоран и Сары Гадон.

Когда проскальзывает лёгкое желание преждевременно провести параллели с не столь давно побывавшим в прокате «Двойником» Ричарда Айоади, то знайте, такое желание следует немедленно отбрасывать, отметать в сторону и гнать прочь. Стили разительно отличаются. Кроме отдалённо схожей темы доппельгангера фильмы не имеют ничего общего, оставаясь полностью самостоятельными и самодостаточными картинами без поводов для их сравнения. Без сходств и без отличий. 

Последнее наставление. Не потеряйся в запутанных хитросплетениях иллюзий и будь готов ко всему. Теперь пора в путешествие. Чтобы всё-таки узнать, кто твой враг.