«Враг» - это один из тех фильмов, которые нужно смотреть не единожды, а все потому, что просмотрев его в первый раз, вы мало что поймете и много чего упустите. Этому фильму нужен очень внимательный зритель, ведь «Враг» просто изобилует важными деталями, которые сейчас я не буду перечислять, потому что каждая из них может оказаться для кого-то спойлером. 

Теперь непосредственно к самому фильму. Начнем с того, что бросается в глаза в самом начале просмотра, с картинки. Цветовая гамма, представленная нам, весьма мрачна: это серые, темные, грязно-желтые, телесные, дымные, даже какие-то «душные» оттенки. Преобладает статика, а не движение, на экране все происходит очень плавно, а иногда даже и заторможено. Есть, конечно, исключения, но их на весь фильм не так уж и много. В общем, все это вкупе с гнетущей музыкой или просто тишиной создает тяжелую, не обещающую ничего хорошего, атмосферу. Зритель сразу понимает: «Да, я смотрю психологический триллер». 

Не отметить игру актеров было бы кощунственно. Джилленхол, конечно же, на высоте. Смотря на список его последних фильмов, хочется просто поблагодарить этого человека за его трудолюбие и бесконечную любовь к своему делу, потому что да, Джейк, извините, пашет как лошадь, и это действительно видно. Ему бесконечно веришь, сопереживаешь, удивляешься вместе с ним, пугаешься вместе с ним и прочее, и прочее. Но при всем великолепии этого, так скажем, ведущего актера, нельзя сказать, что он «тянет» на себе фильм. Актрисы, сыгравшие роли хоть и второстепенные, но немаловажные, тоже выложились на полную. Мы увидели и истеричную, резкую героиню Мелани Лоран, и испуганную, не уверенную в своем муже, но любящую его, героиню Сары Гадон, и вездесущую, «обволакивающую» своего сына, героиню Изабеллы Росселлини. 

Но все это – внешние проявления великолепия фильма. Что касается его содержания: оно невероятно объемное, многоуровневое, заставляющее зрителя по-настоящему напрячь свои мозги, чтобы как-то переварить просмотренное и составить собственную трактовку того, что он только что увидел.  Да-да, я говорю о тех самых пресловутых пауках! Но не только о них, есть еще персонажи, ситуации, многочисленные детали, видения главного героя и так далее. И все это можно трактовать по-разному. Наверное, это обстоятельство и привлекает к фильму, заставляет его пересматривать, перематывать моменты, ставить на повтор, прислушиваться к словам героев, присматриваться к картинке… В общем, впитывать в себя этот чудесный фильм.

Повторюсь: «Врагу» нужен очень внимательный, думающий, интеллектуальный зритель. Это кино не для развлечения, но для саморазвития, самокопания, для возможности пробудить в себе глубокие мысленные процессы. Так что людям, которым хочется просто отдохнуть после тяжелого рабочего дня и успокоить свои нервы – вход категорически запрещен, лучше посмотрите какую-нибудь комедию. И сказано это будет вам не в упрек. Ведь приступать к этому фильму нужно максимально подготовленным, с широко открытыми глазами, навостренными ушами и оголенными нервами. Именно в таком случае вы насладитесь просмотром и просто почувствуете, как ваш мозг начнет работать. Поверьте, это очень приятное ощущение. 

10 из 10