Мрачный, серый, как будто безлюдный Торонто встречает новый день, снова просыпаясь ото сна. Вместе с ним, продолжает бренное и безрадостное существование преподаватель Адам. Который не испытывает никаких радостей в своем цикличном экзистенциальном лимбе. Каждый день таит в себе рутинное бытие, разнообразие в котором заканчивается одним и тем же, диспептическим сексом. В один момент, Адам узнает про некий комедийный фильм, который его коллега по роботе счел весьма интересным. Но после просмотра картины, жизнь протагониста переворачивается с ног на голову, потому что на экране, в одном из эпизодов он увидел себя. Навязчивая идея выяснить что происходит толкает Адама к принятию радикальных решений, последствия от которых в скором времени сводят героя с самим собой и повергают его жизнь в клейкую паутину мистических событий.

Стоит сразу сказать, что режиссер киноленты, Дени Вильнев не снял фильм в привычном понимании этого слова. Он скорее создал кинематографически оформленный набор “собери сам”, за который не все возьмутся, поскольку большинство привыкло к готовым изделиям(жанр такой, ничего не поделаешь). Действительно, в этом мрачном и темном сюрреалистическом акте киноискусства смысла ровно столько, сколько зритель хочет, или может увидеть. И это прекрасно, ибо не каждый режиссер способен созидать на таком уровне, чтобы увлечь любопытного созерцателя своего творения в запутанную и безысходную игру с разумом оного.  Что вполне в духе дедушки Линча. Только, Вильнев дает зрителю немного больше шансов в этой неравной игре.

Актерский состав справился с поставленной сюрреалистической задачей на ура. Джилленхолл, как всегда, великолепен. Его персонажИ были исполнены идеально.  Мелани Лоран и Сара Гадон точно так же создали чудесные меланхоличные образы, которые чудесно вписались в задумку режиссера. Вообще, к технической составляющей претензий никаких все исполнено и сделано на высшем уровне.

Как итог, отличное технически, прекрасное сюрреалистическое действо, над которым еще долгое время после окончания можно подумать.  Робота определенно стоит высокой оценки, ибо такое в кинематографе – редкость.
