Адам Белл - обычный учитель, жизнь которого кажется настоящей рутиной. В один прекрасный день коллега Адама советует ему посмотреть кино что бы расслабиться. По пути домой, герой заходит в прокат и берет фильм, а чуть позже смотрит его. И вот в кадре Адам видит человека, который чуть ли не копия самого себя, разве что чуть чуть моложе. Адам хочет найти своего 'двойника' и чем глубже он погружается в поиски загадочного актера, тем больше он погружается в неизведанное...

Фильм 'Враг' основан по роману  Жозе Сарамаго «Двойник».Режиссером фильма стал Дени Вильнёв, известный нам по недавно вышедшей картине 'Пленницы'.Фильм снят в духе старой школы, а именно Дэвида Линча. Так что фанатам Линча этот фильм придется по душе, но могу сказать что этот фильм не для всех. Для тех, кто любит открытый финал и 'разжеванный' фильм, тем он или не понравится или просто его не поймут. На мой взгляд, Вильнёв справился со своей работой. Так же мне понравилась работа Николя Больдюка - оператора картины, который показывает нам не только что происходит на экране, но и хорошие пейзажи, которые можно посмотреть еще и во время титр.

Что же касается актерского состава, то мне хочется выделить именно Джейка Джилленхола, который очень порадовал своей игрой, который в этом фильме играет сразу двух персонажей.

Так же в фильме присутствуют знакомые личности. Такие как Мелани Лоран, которая знакома по таким фильма как 'Бесславные ублюдки',а так же Сара Гадон, которая в последнее время играет у Дэвида Кроненберга.

Итого: Необычное кино от Дени Вильнёва, которое оценят и поймут фанаты Дэвида Линча. Повторюсь: 'Это кино НЕ ДЛЯ ВСЕХ',так что любителям открытых фильмов просьба не беспокоить и не смотреть данный фильм. Мне фильм понравился. Особенно приятно, когда после просмотра фильма все части мозаики сливаются воедино. Фильм хороший и он не оставит Вас равнодушным.  

7 из 10