Ну что-же, наконец добравшись до очередного фильма с Джилленхолом, могу сказать, что это совершенно не то, чего я ожидал и точно не то, чего ожидаете вы. Увидев, кто режиссер и прочитав краткое описание я ожидал крепкий, напряженный, но обычный триллер. Но получаем мы в итоге нечто совершенно другое. 

Во время просмотра постоянно появляются ассоциации с 'Машинистом' Брэда Андерсона, такое-же тягучее повествование, такая-же густая атмосфера и точно так-же на протяжении всего фильма возникает сомнение в психическом здоровье героя (героев).

Фильм непростой и имеет некий ценз для просмотра. Если вы смотрите исключительно голливудские блокбастеры, то можете либо не заметить двойное (а может и тройное) дно, либо сломаете лопату в попытках до этого дна докопаться. В добавок к этому, в фильме полно очень странных визуальных образов, которые могут или сбить с толку, или наоборот помочь найти смысл. 

Что касается картинки и звукового сопровождения. Музыка приемлемая, хотя ничего запоминающегося, поэтому останавливаться здесь не буду. Визуальная составляющая это уже отдельный разговор. Желтый фильтр придает тягучей атмосфере щепотку безумия, для этого собственно его и используют. Туманные однотипные серые многоэтажки вводят зрителя в нужную депрессивную кондицию. Все ракурсы и планы хороши, как обычно и бывает у Вильнёва. 

И что-же мы получаем в итоге:

Хороший фильм, но точно не для всех. Это не типичное кино Вильнёва. Посмотрите в рекомендациях похожие фильмы, если они вам нравятся, то понравится и 'Враг'. Ждите от этой киноленты странного, непонятного и некомфортного, и тогда просмотр пойдет как по маслу.