Дени Вильнёв известен, прежде всего, двумя своими работами. «Пожары» - классическая драма, до сих пор входящая в топ-250 imdb, а «Пленницы» считаются одним из лучших триллеров последних лет. Наверное, это прозвучит немного странно, но, кажется, на этот раз канадец решил удариться в арт-хаус. И тут ему удалось прыгнуть выше головы. Жаль, что не многие это оценят.

С первых минут режиссёр пытается утопить зрителя в маленьком ручейке гипнотического сюрреализма. Лёгкая тревога и напряжение, нагнетаемые музыкой и оригинальным монтажом, поначалу не находят выхода, так как им, собственно говоря, нет объяснения. Главный герой, Адам (Джейк Джилленхол), преподающий историю, кажется, мало о чём задумывается помимо работы. По совету коллеги учитель решается развлечь себя кинематографом, хотя раньше избегал такого времяпрепровождения. Там он обнаруживает в эпизодической роли актёра чертовски похожего на него. Говорят же, что у каждого человека на земле есть близнец, да? Он начинает искать информацию об Энтони. Ручеёк постепенно превращается в бурный поток.

«Гегель сказал, что все великие мировые события происходят дважды. И затем Карл Маркс добавил: в первый раз это трагедия, а во второй раз фарс», - читает лекцию Адам, - «очень странно, что нынешний век станет повторением предыдущего». Мы становимся свидетелями превращения учителя в невротика. Его ощущение собственной уникальности тает с каждым новым фактом, почва уходит из под ног. Есть только один выход: познакомиться с двойником. Наш герой, предпринимая попытки узнать адрес Энтони, сталкивается с тем, что его принимают за другого человека. Неужели они настолько похожи? Добыв домашний номер актёра, взволнованный Адам беседует с женой близнеца, но та признаёт в нём мужа и не может поверить, что всё это не розыгрыш. Этого никак не избежать, им придётся увидеться с глазу на глаз!

Вы когда-нибудь мечтали о брате-близнеце? Разве это не здорово, всегда иметь рядом человека, которого хорошо понимаешь ты, и который хорошо понимает тебя? Впрочем, достаточно вспомнить название фильма: дружеских посиделок под пиво здесь не предвидится. Замечу только, что Жозе Сарамаго, автор романа, по которому и был поставлен «Enemy», явно был неплохо знаком с творчеством Достоевского. На самом деле, в оригинале книга называется «O Homem Duplicado», что в переводе на русский означает «Двойник». Так ведь было бы точнее и понятнее, верно? Стоит сказать, что за день до премьеры «Врага» в Торонто была показана вольная интерпретация на тему русского «Двойника» с Джесси Айзенбергом в главной роли. На одном фестивале два фильма с одинаковым названием смотрелись бы слишком смело. Возвращаясь к Сарамаго, уточню, что нобелевскую премию по литературе он получил с формулировкой «за работы в форме притч, исполненных фантазии, иронии». Это ключ к постижению не только творчества португальца, но и к возможным трактовкам фильма. Безусловно, «Враг» - многослойная вещь, не требующая полного понимания всего того, что происходит. Находящийся на поверхности триллер по концентрации саспенса сравним с лучшими образцами наследия Хичкока. Есть в этом что-то и от ужасов Кроненберга. В первую очередь вспоминается «Связанные насмерть». А вот сны Адама послужат нам проводником в мир Дэвида Линча. Сны часто соприкасаются с воспоминаниями, обрастая фантазиями и странными подробностями. А что если эти воспоминания не твои? Холодок по спине. Однако мне кажется, что больше всего на эту работу Вильнёва повлияло творчество Кубрика. Если вы смотрели «С широко закрытыми глазами», то чувство дежавю не будет покидать вас от самого начала до финальных титров. Все эти очевидные параллели, что удивительно, не делают «Врага» вторичным.

«Существует одно интересное наблюдение, что творческая память, то есть когда мы запоминаем что-то или кого-то, фактически ограничена». Двойники не живут в вакууме, в дело вмешаны и их женщины. Эта мысль расширяет число трактовок. В целом, «Враг» достоин того, чтобы попробовать его подробно разобрать, как это делали юные неискушённые фанаты «Малхолланд драйв» со своим предметом обожания. В конце концов, ведь «хаос - это порядок, который нужно расшифровать». Особое внимание стоит обратить на начало фильма. Однако всё отступает в сторону перед безусловной кинематографичностью этой жуткой притчи. Для кого-то работа Вильнёва покажется перегруженной образами и намёками, особенно если человек видит в ней головоломку, имеющую одно однозначное решение. Часть зрителей считают такую форму вызовом, но, принимая его, запутываются в паутине режиссёра, и процесс поиска ясных и чётких ответов приводит их к разочарованию. Ключ в том, чтобы воспринимать «Врага» как чистое киноискусство. Это поможет перешагнуть барьеры на пути к получению удовольствия.