История начинается с учителя истории, жизнь которого с первого взгляда однообразна и бесцветна, но если разобраться...

По атмосфере фильм очень сильно напоминал Только Бог Простит: неспешный, тусклый, без особой динамики и ясности. Но тем не менее Враг намного более интересный, намного более насыщенный, напряженный, красивый и понятный, хотя и порождает много вопросов.

Я бы никогда не подумала, что мне понравится такое кино, полное символизма, мыслей, мелькающих между строк, метафор и фантастических вставок, тесно переплетающихся с реальностью и нереальностью происходящего, кино, которое по сути является головоломкой, которую каждый решает по-своему. Я обычно не люблю разгадывать режиссерские загадки, но эта доставила мне большое удовольствие.

К великолепно построенному сюжету добавляется отличная операторская работа, замечательные съемки призрачного Торонто, поглощенного какой-то песочной дымкой, музыкальное сопровождение, теряющееся на заднем плане и сливающееся с настроением главного героя, ну и, конечно, актерская игра всех присутствующих. Джейк Джилленхол в очередной раз показал себя как прекрасного актера, Мелани Лоран и Сара Гадон радовали глаз, а Изабелла Росселлини была приятным сюрпризом. Всё снято и выдержано на отлично. Несмотря на неторопливость и размеренность, фильм захватывает и держит в напряжении все полтора часа. 

Концовка совершенно логична для такого фильма, хотя я до последнего надеялась на нечто более простое. Но она добавляет ребусов и заставляет даже после просмотра долго думать о том, что же на самом деле ты только что посмотрел. А посмотрел ты нечто особенное. 

8 из 10