После просмотра, понял, что лучше слогана для этого фильма, наверное, невозможно придумать.

Те кто смотрел фильм Малхолланд Драйв, думаю, без труда догадаются о чем фильм. Но вот причину происходящего, с главным героем, помутнения, понять не так уж просто, до последних нескольких кадров.

Вот, оно.

Вот именно то, что я люблю и что меня, можно даже так сказать, возбуждает в кино. Это когда в конце фильма, буквально одним кадром объясняют, фильм. А ещё мне нравится когда фильм заставляет думать, а тем более когда НАД НИМ ПРИЯТНО РАЗМЫШЛЯТЬ. На самом деле такое бывает редко. В основном, фильмы такого плана, вызывают какую-то непонятную злость. Злость на режиссера, который, скорее всего, задался целью просто запутать зрителя, но не дать никакого ответа, да и сам скорее всего ответа не имея. Но фильм Дени Вильнёва — это не тот случай. Фильм «Враг» — при всей своей непонятности и запутанности, даёт какое-то непонятное чувство что ты ВСЁ понял, просто не можешь это описать словами, а только на уровне подсознания, в точности как главный герой, знаешь ответ. Такое у меня бывало лишь при просмотре фильмов Малхолланд Драйва и Девятки.

Монотонная жизнь учителя ВУЗа, превращается в наваждение, после того как он узнаёт в одном из актеров фильма, взятого напрокат, себя. В процессе поиска своего двойника, Адам начинает анализировать свою жизнь и понимает что всё не так хорошо как он себе представлял. Адам мечтает поменяться местами со своим двойником.

Все второстепенные персонажи здесь сыграли очень убедительно и органично. В этом фильме нет ни одного лишнего кадра. Этот фильм плотно и надолго заседает в голове и доказывает что Джейк Джилленхол — шикарный актер, а Дени Вильнёв — гениальный режиссер (хотя как я мог сомневаться после Пленниц).

Этот фильм — ШЕДЕВР.

10 из 10

