Седьмая полнометражная и третья из наиболее известных в прокате, лента Дени Вильнёва, многообещающая и очень ожидаемая, произвела такое впечатление, будто проходя по коридору с многочисленными комнатами, невзначай заглянул в одну, и увидев нечто необычное и странное, остановился чтобы рассмотреть, но дверь тут же захлопнули. «Враг» заставляет на время остаться у этой двери и глядя на её поверхность, постараться осмыслить увиденное, подобрав значения для некоторых чётких деталей, которые видел, воссоздать общую картину. Если в предыдущей работе режиссёра – триллере «Пленницы», концовка оставляла элемент безвестности о судьбе главного героя, которому оставалось лишь кричать, то заключение, которого, как такового, поначалу кажется нет в картине «Враг», поставленной по книге португало-испанского писателя Жозе Сарамаго, оставляет с беспорядочно разбросанными мыслями. Недаром эпиграф к фильму упоминает о хаосе, как о неосознанном порядке. Очень короткий, но запутанный сюжет оставляет вопросов не меньше некоторых работ Линча или Кроненберга, но предоставляя через отдельные детали возможность построить осмысленную историю, которая через вкрапления мистики, может предстать интересным психологическим исследованием.

Разумеется, Дени Вильнёв знал, что снимает, поскольку первоисточник, с которым мне из интереса пришлось ознакомиться, более развёрнутый и дотошный до деталей. Текст «O Homem Duplicado», как он зовётся в оригинале, для прочтения довольно сложен. Сплошным текстом, без применения прямой речи и переносов строк, с постоянным повторением полных имён героев, расписан с такой невероятной кропотливостью и неспешностью, что порой мысли героев, уходящие вперед самого действия, начинают здорово утомлять. К моему приятному удивлению, именно по Сарамаго бразилец Мейреллиш снял «Слепоту». Роман, если его можно таковым считать, «Двойник», согласно переводу на русский, более реалистичен и повествует всё в таком ключе, что казалось бы невероятные и необъяснимые события волне и реально могли бы произойти, при этом элемент чего-то мистического оставляя далеко в стороне и обращая внимание на индуктивное поведение героев. «Враг» Дени Вильнёва в этом гораздо слабее и представляет собой упрощённую версию с разницей в присутствии наглядных фантастических метафор, многочисленных безмолвных сцен, в которых создаётся ощущение убранного закадрового голоса, но этим самым предоставляющее возможность поразмыслить именно в этот момент и, вопреки панорамам города, великолепный эффект камерности, внутренности действия.

На экране очень необычный канадский Торонто. Туманный, дымный, призрачно-серый, скучный и несколько пугающий своей монотонностью город, с десятками высотных однотипных офисных и жилых зданий, тысячами окон, этажей и миллионом жителей, которые хоть и присутствуют  в кадре, но создают ощущение собственного отсутствия. Благодаря хорошему вкусу и бесспорному умению создавать необходимую атмосферу, режиссёр гипнотически погружает в этот мир, практически не имеющий смены дня и ночи, в котором весь акцент обращён на главного героя Адама и его необычной встрече со своим абсолютным двойником Энтони. Встрече этой предшествовал просмотр фильма, в котором Адам увидел «самого себя» в эпизодической роли и решил разыскать актёра, частично отличающегося от него характером и манерой одеваться, продиктованной стилем жизни. Неспешное повествование, подкреплённое грузной и мрачноватой, чем-то напомнившей «Остров проклятых» музыкой, талантливых и попавших в точку по атмосфере композиторов, передаёт напряжение от общения со вторым «я», который не является ни доселе неизвестным братом-близнецом, ни кем-то ещё, реально оправдывающим своё существование. Возможно, кому-то покажутся излишними и скучными многие «созерцательные» сцены, будто созданные ради достижения ровно полутора часов длительности, но в такой истории, почти каждая из них несёт определённую информацию, в этой неполной схеме, почти как у Форстера в «Останься», но с совершенно иным, не фатальным смыслом.

Прибегая к достаточно интересному монтажу звука, где диалоги начинаются или заканчиваются вне рамок определённого визуального эпизода, а внутренний мир главного героя находится совсем рядом, даже при помощи такого простого приёма со звуком улицы, появляющимся только при открытии двери и выходе из машины, когда как камера уже снаружи, постановщик не забывает о красоте кадра, сдобренного сепией и об актёрах. Ввиду их немногочисленности и значимости для сюжета каждого, здесь можно наблюдать очередную качественную игру Джейка Джилленхола, играющего сразу двух, хоть и подозрительно идентичных в своей разной жизни, персонажей. Их заметная, неправильная симметрия в истории, заставляла актёра одновременно быть одинаковым и разным, что способствовало приближению к мыслям главного героя. Мелани Лоран в роли Мэри или Марии как в первоисточнике, была вполне интересна и эмоциональна ближе к концу, постигнув, так сказать, информационный катарсис правды о своём «возлюбленном». А её «соперница» на площадке, хрупкая, симпатичная и по сюжету беременная Сара Гадон в роли Хелен или Елены, признаюсь, заставляла с удовольствием наблюдать её пронизывающий, настороженный, но излучающий любовь, долгий взгляд в эпизодах на лавке возле университета или в постели с небритым Джилленхолом.

Оставив некоторые яркие признаки «затворнических» испанских триллеров, Дени Вильнёв сделал «Enemy» столь же необычным как конструкция психики каждого человека, столь запутанная и столь же простая, зная поведенческие причины и основные раздражители. Можно принимать мистику за реальность, культивируя внутри различные фобии, способные принимать в дальнейшем осязаемые и опасные образы, можно и не принимать, понимая всё это под драмой о любви и измене, с необходимым выбором одного двух путей. Во всяком случае, атмосферный «Враг» привлечёт внимание тех, кто смотрит, не понимая. Распутывая воссоздаёт. Осознаёт. Или сам себе придумывает.

8 из 10