Адам Белл (Джейк Джилленхолл) носит бороду и непритязательные пиджаки, преподает историю в колледже и живет, в общем-то, не слишком яркой жизнью. Однажды он берет в прокате видеокассету и натыкается на актера, который выглядит ровно так же, как он. Заинтригованый Белл решает разыскать некоего Энтони Клэра - оказывается, познакомиться с двойником поближе было не самой разумной идеей. 

Главной забавой для кинокритиков после выхода очередного фильма Дени Вильнева стал поиск удачного сравнения. Если в 'Пленницах' режиссер совершенно очевидно качественно зашел на территорию Дэвида Финчера, то теперь заигрывает с другими величинами. Можно вспомнить Теренса Малика и Дэвида Линча, Романа Полански и Дэвида Кроненберга. Нельзя не упоминуть Альфреда Хичкока. А кто-то скажет, что у Вильнева свой своеобразный стиль. В какой-то мере прав окажется каждый.

'Враг' расставляет для зрителя ловушки и вовсе не спешит отвечать на поставленные вопросы. Когда в интернете появляется получасовое видео с подробным разбором всех аллегорий и метафор фильма, можно говорить, что автору однозначно удалось запутать публику. Причем, вариантов и идей множество, а Вильнев улыбается и помалкивает - мол, ломайте голову сами, я лишь подкинул пищу для размышлений. Мозаика не складывается? Посмотрите еще раз - возможно, вы что-то пропустили.

Рассказывая о кризисе личности и проблемах самоопределения, Дэнни ненавязчиво намекает, что хорошо было бы взбунтоваться против давящего на индивидуальности общественного режима, но прежде всего - быть честным с самим собой. Интерпретации - вотчина каждого из зрителей. Кому-то 'Бойцовский клуб', кому-то 'Малхолланд Драйв', кому-то - 'Визитеры'. Поражает то, что практически любая теория может быть подкреплена аргументами - Вильнев оставил зацепки даже для обладателей не в меру буйной фантазии.

Мистический желтый туман превращает каменные джунгли Торонто в сюрреалистический город из беспокойного сна, который опутан сетями коммуникаций. Вильнев, в свою очередь, напоминает паука, в тенета к которому попала незадачливая муха. Ее участь, однако - не быть съеденной на обед, а выслушать жуткую историю о том, что отражение в зеркале, оказывается, способно жить собственной жизнью. Любопытный взгляд может встретиться с холодными расчетливыми глазами – едва ли они найдут общий язык.

8 из 10