Преподаватель колледжа от скуки берет в видеосалоне DVD с фильмом. Во время просмотра он замечает в кадре актера, как две капли воды похожего на него самого. Поиск двойника из простого любопытства перерастает в манию преследования.

 Если бы меня попросили составить топ 10 фильмов с самой запутанной концовкой, то на первое место я бы поставил драму «Враг» 2013 года. Мне по душе фильмы старины Дэни Вильнева. Мне понравился «Убийца», также я хорошего мнения о «Пленницах» и «Прибытии», хотя они местами и нудноватые. Но вот «Враг» меня не на шутку впечатлил. 

 Сюжет действительно увлекает, в нем есть несколько весьма неожиданных твистов, которые переворачивают фильм с ног на голову. Я считаю, что при первом просмотре догадаться в чем суть происходящего просто невозможно. 

 Джейк Джилленхол играет в картине одновременно двух персонажей, и играет безупречно. В фильме он очень убедителен как в образе актера с неудавшейся карьерой, так в образе преподавателя, для которого поиск своего двойника стал смыслом жизни. Благодаря харизме Джилленхола фильм не скатывается в унылое повествование, а, наоборот, побуждает зрителя сопереживать героям.

 «Враг» - это великолепная драма, после просмотра дающая почву для размышлений. С первого раза понять историю вряд ли получится. Это тот редкий тип кинокартин, которые нужно смотреть по нескольку раз. Естественно, можно найти в интернете подсказки на сайтах, либо посмотреть на youtube часовое видео с подробным разбором сюжета.

 Фильм не для шумной компании. Для вдумчивого просмотра.

 8,5 из 10