Фильм начинается со слов 'Хаос- это порядок, который нужно расшифровать', и тебя сразу готовят к тому что фильм не так уж и прост. Весь сюжет фильма строится на борьбе человека с собственным я. Мы видим 2 стороны одной и той же личности. С одной стороны скромный не уверенный в себе, семьянин преподаватель истории, с другой стороны  человек живущий полной жизнью, любящий веселье и разврат, актер. Различия видны даже в транспорте который они предпочитают, семьянин ездит на машине, а актер на мотоцикле. Его вторая личность это то кем бы он хотел быть, известный актер, занимающийся любимым делом, не связанный семейными обязательствами, дерзок, уверен в себе и богат. Подтверждает это его диалог с матерью, которая говорит, 'Хватит строить иллюзии по поводу карьеры актера'. Смысл в таких двух противоположных образах одного человека, заключается в его внутреннем конфликте с самим собой, в его сомнениях, по поводу семейной жизни. 

Для главного героя это как вязкая паутина которая, не дает тебе свободы, как бы 'связывая' обязательствами перед супругой. Именно поэтому в фильме отдельное место занимает образ паука(матери). Отлично показывает, идею фильма финальная сцена, после того как главный герой лжет своей жене, на ее месте мы видим разгневанного паука.

По моему мнению, задумка режиссера была передана наилучшим образом. Отличная работа актеров, завораживающие виды города вкупе с хорошо подобранной музыкой, создают атмосферу которая помогает понять саму суть фильма, проникнутся им.

Итог: уникальный, артхаусный, философский фильм, с отличной атмосферой, который наталкивает на размышление.

9 из 10