Прозвучит забавно, но большой процент картин, которые модно называть 'умное кино', или 'кино со смыслом', так или иначе, представляет из себя депрессивный винегрет, который может забавлять, а может, и напрягать. Идейное повествование ленты обычно крутится вокруг одного, или нескольких хмурых, зажатых, или не совсем уравновешенных личностей, которые на экране делают только одно. Изображают, что окружающий нас мир - это такая нелепица и неурядица, что в нём, и жить - то, не очень хочется, а они, вот, как - то держатся. Способны сосуществовать с системой. Будто, Америку открыли. А то мы и сами этого не знаем.

 'Враг' - хорошее подтверждение моим словам. Кино рассказывает историю одного парня, которого играет Джейк Джилленхол, представленный в данном случае, аж, в двух версиях. Учитель и актёр. Оба, надо сказать, не выглядят особо счастливыми и успешными. Оба разгуливают в кадре с богатой бородой на лице, время от времени, хмурятся, сердятся, удивляются и грустят. У одного, постоянная тоска и плесень на душе. Второй, вроде бы, прикидывается состоявшимся мужем, будущим отцом, катается на крутом байке и бегает по утрам. Как такового, глубокого смысла, в картине нет. Но есть что - то другое. Странное, но забавное. Нелепое, но похожее на жизнь. Фильм вполне интересен. Главное продержаться минут двадцать. А там затянет. И уже становится интересно следить, как один Джилленхол, сам того не желая, портит жизнь другому. И начинается всё с простого звонка, из любопытства. А был ли второй, вообще? Хороший вопрос. По одной версии, был. По другой, это демонстрация последовательности и двойственности, о которой рассказывает на лекции своим студентам Джилленхол - учитель. Почему я заговорил о двух версиях? Да потому что, не совсем понятно, какая является истинной. То есть, что конкретно хотел нам сказать автор. Сложновато, потому что я не читал роман, который лёг в основу этой постановки. А режиссёру, то ли не хватило хватки показать что - то более внятное и целенаправленное, то ли так в книге и было. В любом случае, автор являлся творцом этого балагана. А нам он оставил рассуждения. Изрядная порция серо - зелёных и жёлтых тонов в фильме бросается в глаза. Это такой трюк, который часто используется, чтобы создать некую атмосферу. К сожалению, не все, далеко не все, этим трюком владеют в совершенстве. Кстати говоря, вступительные титры, прям - таки, пестрят названиями студий и институтов кинематографии, которые приложили руку к этому детищу. 

Далее, бросается в глаза музыкальное сопровождение, которое смахивает на фон для экскурсии по замку Дракулы, или склепу с мумиями. Операторская работа не вызывает жёстких претензий. Камера двигается плавно и уверенно. В достатке крупных планов и хождений по пятам за актёром. Отдельно стоит сказать о финале. Он слеплен по типу 'Вот вам сложная мысль для размышлений'. Мол, сидите, теперь, ломайте головы и стройте догадки. Видимо, режиссёр, тем самым, демонстрирует, что все мы живём в своём мирке, прыгаем в нём с иллюзии на иллюзию, как братья Марио в знаменитой аркаде. Что - то там придумываем и лепим, чтобы набросать пыли в глаза себе и окружающим. А на самом деле, личности, которым давно пора, или к докторам, вооружённым белыми рубашками, или дальше, качаться, как маятник, по неизменной и монотонной траектории, пока крыша не поедет. Короче говоря, потерянные и одинокие. Что всё это значит, и как вы, товарищи, на это должны реагировать? Ну, тут уж, как хотите, так и понимайте. Направление псевдопсиходелических экранизаций со свойственной им, деланной загадочностью, какого - нибудь писателя, или сценариста, очень удобно позволяет прикрыть все бреши и пробоины в историях, так как это 'умное кино'. А умное, это значит, можно такой каши намешать, что поварёшкой не расхлебаешь. Это не значит, что совсем адекватное и разжёванное. В конце концов, философия у каждого своя. И каждый, в праве, считать её своей истиной.

 Итак. К чему я, собственно говоря, шёл? Однозначно, кино по - своему интересное и в меру забавное. Не последнее из последних, но в числе первых ему места нет. Такие фильмы уже заняли в кинематографе определённую нишу, откуда их ни чем не согнать. Потому что, найдутся зрители, которые во всём этом способны разглядеть некий смысл, какую - то мораль, определённое нравоучение. И вовсе не гарантировано, что всё это там может быть. Рекомендовать 'Врага' я не стану никому. Боюсь. Я даже на пятьдесят процентов не уверен, что этот фильм вам понравится. Но интрига, какая - то не совсем внятная стилистика, цепочка странных событий, как - попало между собою связанных и шатающихся из стороны в сторону, всё - таки, заставляют проникнуться этим проектом, и досмотреть его до конца. Мне эта работа точно понравилась. Несмотря на смазанный финал, подозрительно смахивающий на передоз в области авторского сочинительства. И оценить её я смог. Хотя, пересматривать, конечно же, ни за что не буду. А вот, новые экранизации подобных видений, не против заценить. Я только за.

 8 из 10