В этой рецензии тезисов больше, чем планов в фильме. Но от этого он не стал скучным, нудным или чересчур артхаусным. 

Наоборот, малое число сцен и монтажных склеек только увеличивает их вес и ценность. К тому же загадки, которые оставляет кино, можно решить только при долгой концентрации на деталях. Ей бы помешало слишком частое чередование кадров. 

А вопросов фильм оставляет немало. Целую кучу. Дэвид Линч, видимо, потирает ручки, глядя на творения своих учеников, или, как минимум, единомышленников.

Собственно, почему Враг? Да и кто? Кому?  Мать своим детям, которых и после 30 лет не оставляет своими нравоучениями? Мужу его беременная жена, которая то ли из-за токсикоза, то ли из-за изначально мерзкого характера ревнует супруга ко всем, даже коллегам-мужчинам?

А может быть, враг - это мегаполис со своими клонами-домами с клонами-жителями с клонированными порно-фантазиями.

Минимализм в планах, поворотах и образах открывает нам глаза на ещё одно. На то, что есть ещё женщины в голливудских селениях. Хотя фильм, вообще-то, канадско-испанский, да и снят режиссером с французской фамилией, ну да ладно. Под голливудским подразумеваем всё кинематографическое. Тем более, что Дени Вильнёв уже не раз вполне удачно светился именно в американском прокате. 

Так вот о женщинах. Мне кажется, белокурый ангел на экране окончательно реабилитирован. Я о том образе обворожительной блондинки в облегающем, который был опошлен в 90-ые силиконовой Памелой Андерсон. 

И здесь опять фильм напоминает личневские шедевры. У него тоже женщины на грани - нет, не нервного срыва, это у Альмадовара - на грани эротических грез. Вспомним 'Малхолланд Драйв' и, не Наоми Уотсон, а вторую главную героиню. 

Ну а завершить хочется цитатой:

'У современного тоталитаризма есть навязчивая идея из Древнего Рима: хлеба и зрелищ. Диктаторы пытаются переключить  народ на развлечения. Как? Через низкий уровень образования, ограниченную культуру, цензуру. К этому они привлекают все средства самовыражения'. 

К чему это в фильме и эта фраза в рецензии - ещё одна загадка. Прелесть в том, что вовсе не жалко, что ее не отгадаешь. 

10 из 10