В общем, конечно же нет, Кубрик - умер, а Линч - уже лет 10 ничего не снимает. Вкратце сюжет: унылый учитель истории ведущий унылую жизнь, берет в прокате фильм (видимо торренты не работают) и в одной из эпизодических ролей видит человека до жути похожего на самого себя. Вариантов несколько - то ли это его двойник, то ли не известный брат близнец, а то ли еще хуже. Попытка найти этого человека оказывается ночным кошмаром, а по совместительству одним из лучших фильмов этого года.

Дени Вильнев, снявший хороший фильм пленницы, на этот раз решил пойти не на встречу зрителю, а напротив, сняв совершенно странную, мрачную и запутанную головоломку, которая на первый взгляд не имеет никакого смысла.

Снимая свой фильм, Вильнев закономерно вызовет у большинства лишь ту фразу, что вызывали фильмы двух великих режиссеров, имена которых я вынес в 1 предложении, фразу - 'а че это было?'. У многих это, конечно, вызовет агрессию, и останется чувство будто бы тебя обманули - наснимали всякой чепухи, забрали деньги за билет и обрекли смотреть это 1,5 часа. Но даже если у этого фильма нет объяснения и смысла - это все равно чертовски страшное, мрачное и красивое кино в самом извращенном смысле этого слова.

А под конец понимаешь, что такое кино давно уже не снимают, и снимать теперь когда нибудь врят ли будут, и на глаз наворачивается слеза, но чувство грусти быстро оттесняет опустошенность. В любом случаи ради последних 5 секунд этот фильм стоит посмотреть.