Фильм канадского режиссера Дени Вильнева 2013 года 'Враг' - идеальный пример того кино, которое зрители не поняли, которому не дали шанса раскрыться. Многие люди, посмотрев этот фильм однажды, скорее всего даже и не вспомнят о нём. Посмотрев, они скажут: 'Господи, ну и муть, а ещё я пауков боюсь. Отстой'. И очень, очень, очень зря.

Прежде всего этот фильм не психологический детективный триллер, а скорее семейная драма. Упор здесь, не на само двойничество, не на конфликт между двойниками, а на то, почему эти двойники существуют, причины их появления, значения их действий для близких.

Фильм достаточно короткий, он не успевает надоесть и даёт проникнуться атмосферой. А создаётся она благодаря режиссуре и тому как фильм выглядит.

Но главное в этом фильме это история, действительно сильная и интересная история. К сожалению, книгу я не читал, однако нескольких просмотров мне хватило, чтобы разобраться в сюжете фильма, который здесь довольно нетривиален и запутан. Происходящее в фильме бывает достаточно сюрреалистично, значение некоторых сцен на первом просмотре вообще не поддается объяснению. Что самое главное, Вильнев дает лишь легкие намеки к разгадке происходящего: короткие реплики, безмолвные реакции персонажей на происходящее, пауки.

Вишенкой на торте является великолепный Джейк Джилленхолл. Он прекрасно менял образы, не просто выглядел в них по-разному, но и вёл себя по-другому. Эту роль можно назвать одной из лучших в его фильмографии и его старания принесли фильму огромную пользу. Хорошо вписались в фильм Сара Гадон и Мелани Лоран, исполнившие жену и подружку двойников, соответственно. Порадовала небольшая, но значимая для понимания фильма роль Изабеллы Росселини. 

Итог: must have для всех любителей психологического кино, кино в котором можно и нужно копаться, пересматривать многократно, благо на то есть весомые причины. За каждую лапку паука по баллу, итого заслуженные:

8 из 10