'Хаос всегда побеждает порядок, поскольку лучше организован'

(c) Терри Пратчетт

Размеренная, скучная жизнь простого учителя Адама (Джилленхол) прерывается, когда он неожиданно обнаруживает своего двойника среди массовки во взятом напрокат фильме. Адам решает разыскать столь похожего на себя актёра, после чего его жизнь стремительно летит в тартарары.

Я крайне редко повышаю фильму оценку, выставленную сразу же после просмотра, по результатам последующих размышлений. Уж скорее я понижу балл, обдумав свои впечатления и поняв, что непосредственно во время просмотра упустил какие-то логические нестыковки, или что, будучи под впечатлением от визуала и антуража, не обратил внимания на слабый сюжет. Тем значительнее для меня становится фильм канадского режиссёра Дени Вильнёва 'Враг'. Ему я поднял оценку спустя пять дней после просмотра, просто ещё раз обдумав и взвесив всё увиденное.

Картина 'Враг' из тех фильмов, которые предлагают своему зрителю задуматься, причём не о чём-то конкретном, приземлённом, а об очень абстрактных понятиях. В данном случае красной нитью в фильме проходит идея единства и борьбы двух противоположностей — Хаоса и Порядка. Режиссёр не то что намекает на это, а говорит вполне прямо при помощи вступительного эпиграфа, а также расписанной этими словами доски в кабинете Адама.

Жизнь скромняги-учителя — олицетворение Порядка в самом худшем, нафталинном его смысле. Однообразная работа, напоминающая 'умственный' вариант конвейера, скучные вечера, однообразный секс. Жизнь Энтони наоборот символизирует собой Хаос, это подразумевает и его профессия актёра, и двойная, скрытая от посторонних глаз жизнь, связанная с посещением какого-то элитарного 'арт'-борделя. При этом они, как две капли воды похожи, как и все абстрактные противоположности в этом мире, вспомните хотя бы вечное утверждение 'от любви до ненависти один шаг', или же весёлый, но очень точный анекдот про 'добро, которое обязательно победит зло, поставит на колени и жестоко казнит'. Встретившись друг с другом, эти противоположности немедленно 'дают искру', разгорается противостояние, которое в краткосрочной перспективе заканчивается победой.. впрочем, увидите сами.

Дени Вильнёв — удивительный режиссёр, теперь я буду следить за его творчеством с удвоенным вниманием. За один год он умудрился замаскировать под видом психологического триллера сначала суровую, жёсткую и очень 'конкретную' драму 'Пленницы', а затем философское, абстрактное киноэссе 'Враг'. Что это — новое слово в жанре или удачное мимикрирование под современные стандарты? Покажет время. А уж как он умеет работать с Джилленхолом! Почаще бы видеть на экране результаты работы этого дуэта, судя по всему, они прекрасно чувствуют друг друга.

'Враг' — отличный, глубокий, почти философский фильм, не являющийся при этом занудством уровня 'Древа жизни' и не делающий упор на форму повествования аля Дэвид Линч. Картина, разумеется, не массовая, и очень 'на любителя'. Советовать не берусь.

9 из 10