Вы когда либо задумывались о том, что бы вы делали, если бы знали о существовании своего двойника ? Попытались ли бы вы просто пойти с ним на контакт и узнать, откуда и самое как он взялся ? Попытались ли бы вы использовать его в своей жизни за обладание возможностью проживать две абсолютно разные жизни ? Но, что если именно он имеет особые планы на вас и готов забрать вашу жизнь целиком и полностью ? Размышления на подобные вопросы и представляет собой очередной художественный фильм режиссера Дени Вильнёва, которого смело называют одним из самых перспективных молодых режиссеров современности и после просмотра данной картины становится ясно, что далеко не зря.

Конечно же нельзя отрицать наличие в картине стиля таких именитых и культовых режиссеров как Дэвид Линч, Дэвид Финчер и Стэнли Кубрик на экране, что ощущается сразу же, стоит начать смотреть фильм. Порой фильм так вовсе с точки зрения музыки, атмосферы и настроения очень сильно напоминает 'Машиниста' с Кристианом Бэйлом в главной роли. Тем не менее, вопреки всему этому именно тут Вильнёв в полной мере демонстрирует себя очень сильным и самостоятельным автором без ограничений со стороны студий и желания снимать поп-корновое кино. Что позже случилось с 'Убийцей' и 'Пленницами'.

Главной жемчужиной картины безусловно является ну просто роскошная визуализация, которую Вильнёв довёл до полного совершенства. Музыка, игра со светом, цветовая палитра в кадре, декорации и всё остальное складывается в одну единую картинку. Когда как атмосфера полного саспенса, остроты и напряжения в купе с таинственностью лишь придаёт картине куда более цельный образ пожалуй одного из самых необычных арт-хаусных проектов, что мне когда либо доводилось видеть. Весь фильм Вильнёв подобно заклинателю змей используя свою дудку и наигрывая мелодию напрочь отбивает желание оторвать глаза от экрана даже на мгновение. Полной концентрацией и всем вниманием посвятив себя просмотру картины.

Сюжет картины невероятно интригующий и силён. За отсутствием возможности прочитать оригинальный роман Жозе Сарамаго, экранизацией которого является фильм, ощутить всю идеалогическую глубину истории не удаётся. Тем не менее, даже имеющийся материал захватывает своим провокационным духом и оригинальным подходом к теме двойников в кино. Когда на протяжении всей ленты так и остается не ясным вопрос, действительно ли оба главных героев являются отдельными личностями и двойниками, или же всё это является больной игрой фантазии и покалеченной психики одного человека ? При этом, чем дальше смотришь фильм, тем сложнее становится найти ответ на данный вопрос, а абсолютно шокирующий и непонятный финал так вовсе оставляет историю без точки. Более того, так и вызывая огромное количество вопросов касательно того, что же это было и какой смысл заложил автор в подобную кульминацию.

Как бы там ни было, сама история по сути является откровенной условностью картины. Когда как всё внимание приковывает не только мощнейшая режиссура Дени Вильнёва, но и потрясающий актерский мастер-класс исполнителя главной роли Джейка Джилленхола. Сыграть двух похожих внешне, но абсолютно разных с точки зрения поведенческих движений, мимики и характеров - это очень сильно. Особенно учитывая тот факт, что очень часто в одном лишь кадре Джейку удаётся отыгрывать обоих персонажей самим с собой. Что производит наимощнейшее впечатление и позволяет в очередной раз восхитится Джилленхолом в качестве невероятно талантливого актера. Хороши собой внешне и с точки игры Мелани Лоран с Сарой Гадон. Во многом именно своими героинями оказывая основной рычаг давления между застенчивым учителем Адамом и дерзким актером Энтони.

8 из 10

Враг - это тот редкий случай, когда кино оставляет зрителя в дураках и ответы на все интересующие вопросы не удаётся получить даже при многоразовом просмотре. Очень сильный, стильный, невероятно красивый и искусно сделанный арт-хаусный проект, который буквально околдовывает замудренным сюжетом, двумя Джилленхолами в одном кадре и неописуемой авторским великолепием картины.