Писать отзыв на 'Врага' Виленева это удовольствие. Интересно, что в одно и то же время вышли два заметных фильма, исследующую природу двойников - Враг Виленева и Двойник Айоаде. Если последний фильм скорее зашел с позиции Гиллиама, то Виленев немножко напомнил Линча. Безусловно, это фильм-паззл, который нужно расшифровать, однако Виленев нам в этом поможет.

Начнем с того, что, конечно, физически нет двух сиамских близнецов, разлученных в роддоме - такие повороты оставим для низкосортных мелодрам. Адам -учитель, имеет альтер-эго в лице Энтони - это его двойник, другая сторона его личности. Доказательства налицо, например - в разговоре с матерью она упоминает про его желание стать актером, в разговоре с беременной женой она спрашивает как прошел день в школе. Итак - действие происходит не объективной реальности, а в субъективном внутреннем мире Адама. Примечателен момент, когда происходит раздвоение - после просмотра фильма, который рекомендовал коллега Адама по работе. В этой сцене Адам заявляет, что он не киноман (мы знаем, что это не правда). Почему он это делает? Наверное, потому что для него это сокровенная, глубинная тема, которую он не хочет раскрывать, тем более с незнакомцами. Фильм в данном случае послужил катализатором появления другой личности гл. героя. 

Здесь большое значение будет играть сцена в начале фильма в клубе. Здесь появляется впервые образ паука. Паук - это символ, кот. выражает  хаос в фильме. Перед этой сценой кратковременно появляется в кадре беременная жена. А после сцена секса Адама с Мари, кот. напоминает образ женщины, наступившей на паука жен. в клубе. Очевидно, что Адам изменил жене с проституткой. И за измену ответственен МистерХайд сторона его личности. Важно понять, что Адам - это Доктор Джеккил, он преподаватель, имеет жену, скоро станет отцом, новый дом, стабильность, а если коротко - контроль. В то время как Энтони его противоположность, сторона его личности, кот. руководствуется желаниями, зачастую низменными. В результате происходит внутренняя борьба двух врагов, составляющих единое целое, синтез. Даже сама Вселенная состоит из вещества и антивещества, как учит астрофизика, без одного нет другого. 

Виленев великодушно показывает нам доску с лекцией Адама, советую хорошо ее изучить, т. к. фильм по-сути развивает на примере записанные там тезисы. Реальность, субъективность, истина, тезис, антитезис, синтез, контроль - все это ключевые термины, которые нужны нам для понимания Врага. 

Важно помнить, что история повторяет себя, учит своих студентов Адам. Революции были в Древнем Египте тысячи лет назад, а недавно отгремела еще одна. Но Виленев изучает не внешние глобальные события, а сражения и революции внутри личности. Контроль это видимость. Узор, которым пронизаны жизни каждого из нас.

9 из 10