Дени Вильнёв подарил нам совсем недавно очень долгий и запутанный фильм пленницы. Ныне же он выпускает на экраны не менее запутанный фильм по мотивам книги одного писателя. 'Враг' выходит на экране с гордо поднятой головой, стартует, пускай и слабо, но находит своего зрителя. 

Этот фильм заставляет задуматься о многом в своей жизни. Хотя, вернее сказать просто о многих вещах жизни, о тех, которые даже не происходят с вами. Ведь атмосфера фильма создает некое давление на зрителя, при этом оно настолько сильное, что просто невозможно оторвать глаз от экрана. Зритель прикован и заинтригован. Он с некими эмоциями, которые невозможно описать сразу, смотрит эту картину, возможно даже ничего не понимая.

В этом фильме нам преподносится история учителя, который взял напрокат диск с фильмом, и узнал в одном из актеров себя. Он ничего не понимает, и попытался найти по титрам и при помощи интернета актера, что увидел в кино. У него все получается, но обычная идея перерастает в некую зависимость от поисков. Теперь он уже не в силах остановиться, пока не откроет для себя все ответы на вопросы.

Сложный уровень фильма выдержан режиссером, и прекрасно передан Джейком Джилленхолом, но я очень хотел увидеть в главной роли Хью Джекмана. Другие актеры подхватили атмосферу на лету, легко в нее погрузились, и с легкостью погрузили в нее зрителя. Мне даже казалось, что все что я смотрю на экране нам преподнесут как сон героя, или что-то в этом роде... И мне удалось разгадать смысл пауков в фильме.

10 из 10