Я ждала этот фильм несколько месяцев. Во-первых, мне нравится Джилленхол, во-вторых, очень порадовали Пленницы Дени Вильнева. Увидев, что режиссер снял еще один фильм с отличным, на мой взгляд, актером, я воодушевилась. Решив скоротать время, я взялась за книгу Сарамаго 'Двойник', по которой фильм снят. Скажу сразу, что, пожалуй, именно она и сбила меня с толку при просмотре.

   Поначалу Вильнев делал со мной то же, что и в Пленницах - медленно, но верно сжимал пружину напряжения, угрожая оставить без чувств к развязке. И у него получилось. Потому что фильм закончился в абсолютно неожиданный, внезапный момент, а я так и осталась сидеть, чуть ли не с открытым ртом. Похоже, что большинство зрителей после просмотра Врага могут выдавить из себя одну-единственную фразу: 'Что это было?' (по крайней мере, так было со мной и моими друзьями). Проблема в том, что человек может захотеть разобраться во всем увиденном, и докопаться таки до сути, а может просто махнуть рукой, и заявить, что все это бессмысленные режиссерские бредни. 

   Враг - это хорошее кино. Хотя бы потому, что ответы в нем не преподносятся на блюдечке, и потому, что заставляет немного пораскинуть мозгами, и попытаться определить, что ты только что увидел. И самое интересное, что теории можно развивать бесконечно. И в каждой будет рациональное зерно. 

   К тому же, фильм хорош с эстетической точки зрения. Он немного мрачноват, но в целом, картинка показалась для меня притягательной и интригующей. 

   Повторюсь, что книга меня запутала. Поэтому, скажу, что фильм от нее здорово отличается, хотя практически до самого конца во всем совпадает (вот такой парадокс). Советую ее прочитать хотя бы из-за развязки (не знаю, где она более впечатляющая - в фильме или в книге). 

   Вильнев тут и там подбрасывает подсказки, дает возможность подсмотреть, догадаться. Поэтому, не исключаю, что смотреть придется пару раз. Не буду вдаваться в подробности, потому что либо заспойлерю сюжет, либо выскажу свое собственное видение, что не может являться истиной в последней инстанции. Посоветую только обратить внимание на постер к фильму. 

   Джейк Джилленхол меня не разочаровал. Или, лучше сказать, Джейки? У него реально получилось стать двумя разными людьми, которых, несмотря на полное внешнее сходство, легко отличить по походке, осанке, мимике. Думаю, что такая работа заслуживает всяческих похвал. 

   Враг не подойдет для того, чтобы ненапряжно скоротать вечер, отвлечься, посмеяться или поплакать. И если преследовать такие цели, он вряд ли понравится, и вряд ли вызовет желание в нем копаться. Но если вы любите, чтобы фильм не покидал вашу голову сразу, после просмотра, то это как раз подходящий выбор.