Дени Вильнёв - потрясающий канадский кинорежиссер, который зарекомендовал себя среди киноманов. Он не стесняется экспериментировать с жанрами и находит подход к каждому фильму. Так, например, 'Пленницы' и уже вышедший в 2015 -  'Сикарио' (в русском прокате - 'Убийца') зарекомендовали себя как крепкие атмосферные триллеры, а уж после недавнего фильма 'Прибытие' и вовсе прославился как Кристофер Нолан 2.0. Но сейчас речь пойдет еще об одном эксперименте в фильмографии канадца - кинокартина 'Враг', которая вызвала множество споров и подверглась критике за ее неоднозначную концепцию, но сейчас обо всем по порядку.

Фильм представляет собой фантасмагорию и допускает множество разнообразных трактовок. Лента задает на протяжении всего хронометража множество вопросов, не давая при это ни одного ответа, представляя собой этакую головоломку. Все эти факторы свойственны для творчества Дэвида Линча, поэтому в принципе можно предположить, что Вильнёв ровнялся на творчество этого мастера, по крайней мере вероятность этого точно есть.

Сюжет фильма основывается на романе Жозе Сарамаго - 'Двойник', который я не читал, поэтому могу воспринимать фильм без опоры на книгу, однако знаю что пауки в фильме были чисто киношной интерпретацией и их присутствие благополучно не объясняется в фильме по традиции Линча, поэтому можно составлять свои бесконечные догадки по этому поводу. Это одновременно и плюс и минус. Кто-то любит заниматься выискиванием всяких скрытых смыслов и посылов, кто-то нет (для тех у кого баттхерт на эту тему, есть вполне логичная трактовка смысла на ютубе, однако она вроде тоже не является точной, потому что таковой нет). Лично мне такой подход по душе, я просто наслаждаюсь происходящем на экране и пытаюсь догадаться, что же выкинет режиссер в следующем кадре. Ну и естественно тот факт, что каждый видит в таких фильмах (касательного данной работы и работ Линча) что-то свое и свою трактовку, дает им большой плюс и рекомендацию к просмотру друзьям, можно таким образом узнать их мысли или внутренний мир ( ведь все мы разные, не так ли ?).

Сюжет, как говорилось уже выше, не имеет точной трактовки, а если и имеет, то ее знают только режиссер и, возможно, актеры, но тем не менее само повествование  закручивается вокруг преподавателя истории, который по совету коллеги берет из кинопроката фильм и при просмотре замечает в нем актера, который является его точной копией, с этого момента главный герой в исполнении Джейка Джилленхала пытается найти своего двойника, которого тоже сыграл Джейк Джилленхал. Ну и в конечном итоге все эти поиски и общий саспенс вокруг этого создают нехилую атмосферу триллера и ожидания того, что же случится, когда герой увидит своего двойника, и поневоле  начинаешь задаваться вопросами - 'есть ли он вообще или это больная фантазия главного героя ?' Плюс все это сопровождают, иногда появляющиеся в кадре, пауки, чье присутствие еще больше проваливают в бездну непонимания на фоне основного сюжета и абсолютно непонятный конец, который в конечном итоге может либо оставить действительно сильное впечатление и желание докопаться до сути картины, либо же ненависть к создателям фильма за такое количество вопросов и отсутствие на них ответов + отсутствие разъясненного посыла.

Вердикт следующий... фанаты сюрреализма и работ Дэвида Линча оценят картину по достоинству, каждый найдет в этой неразберихе что-то свое, а кто-то просто будет наслаждаться фильмом и сюрреалистическими ходами, которые составляют основу ленты. Фильм оставляет за собой пищу для размышления, так как при осмысленном просмотре можно сделать вывод что фильм хотел ( как один из вариантов) донести до нас, что зачастую мы сами являемся себе врагами, на пути, например, к цели и можно предположить, что два героя являются разными личностями одного человека и происходит борьба между ними за право быть в сознании Субъекта. ( ну трактовка уже зависит от вас, а к просмотру рекомендую всем)

8 из 10