Прочитав описание, можно подумать, что Дени Вильнёв снял очередной психологический триллер, но это не совсем так. Враг - это один из самых странных фильмов, который оставляет весьма смешанные ощущения после просмотра. Этот тот случай, когда фильм специально оставляет как можно больше вопросов, на которые не даётся ответа, чтобы зритель самостоятельно пытался докопаться до истины.

Фильм запутывает зрителя уже с первых кадров. Сюжет весьма нетривиален и многослоен. Понять его можно лишь после второго просмотра, да и то не полностью. Так как Дени Вильнёв кропотливо работает над всеми своими лентами, то и этот фильм не стал исключением. Он наполнен символами и метафорами, которые не только придают фильму дополнительную глубину и загадочность, но и раскрывают сюжет для зрителя.

Джейк Джилленхол отлично справился с ролями двух диаметрально противоположных личностей. Сложно представить, как ему удалось так разграничить этих двух персонажей, чтобы они не были похожи от слова 'совсем'. Скромный и тихий учитель Адам, ведущий рутинный образ жизни, и уверенный в себе актёр Энтони отличаются не только своими характерами, но и какими-то внешними признаками вроде осанки, походки, жестикуляции и мимики. Причём смотреть на взаимодействие этих двух персонажей - одно сплошное удовольствие, насколько же Джейк вжился в роль, просто браво!

Спутниц обеих личностей играют Мелани Лоран и Сара Гадон. Если первая особо не вызывает никаких эмоций при просмотре, то вторая действительно помогает взглянуть на всю эту историю её глазам и прочувствовать её личную драму.

Если брать минусы, то их не так у и мало, как может показаться. Хоть этот фильм и пытается держать зрителя в напряжении, но большая часть фильма скорее, напротив, клонит в сон. Желтоватые и тусклые тона наводят скуку, а малое количество диалогов и крайне медленный темп повествования лишь усугубляют ситуацию. 

Ещё одним существенным минусом является финал. Она выполняет свою функцию и ошеломляет зрителя, но ничего ему не объясняет и не делает фильм цельным и завершённым. В итоге поражённому зрителю приходится испытать разочарование и начинать поиски объяснения фильма.

Итог: фильм не станет лёгкой прогулкой для рядового зрителя, поэтому его весьма сложно посоветовать для вечернего просмотра другу или подруге. Это тот фильм, который требует повторного просмотра и тщательного обдумывания каждой минуты фильма. Но для фанатов фильмов с философским подтекстом это определённо must-see.