Художественный фильм 'Враг'. 

Главный герой в исполнение Джейка Джилленхола преподаватель истории в университете, для него каждый день это словно день сурка.

Однажды сидя в комнате для преподавателей один из преподавателей советует герою Джилленхола посмотреть фильм, взяв в его магазине где дают на прокат диски. Во время просмотра герой Джилленхола осознает что в фильме снимается в точности на него похожий человек, голос, идентичный внешний вид заставляет его поинтересоваться кто же он, этот человек ? который так него похож. 

Фильм мне понравился хочу сказать, для Дени Вильнёва уже второй опыт работы с Джейком Джилленхолом. Режиссер внёс глубокие мысли которые не всегда могут уловить люди, да и чего говорить я толком некоторые моменты не уловил, только через некоторые время анализируя в голове что за это фильм? Почему там пауки? Одним словом головоломка. Разгадка таится где-то рядом, в словах преподавателя который читает лекцию своим студентам. Толстая отсылка к работам Луиза Буржуа а точнее к работе 'Maman'. Я  подчеркнул в этой картине для себя кое-что. Не с проста в фильме появляется большой паук над городом, ты с изумлением смотришь и думаешь 'Что это такое? '.  Мать главного героя, властная, контролирующая женщина, которая хочет только того чтобы сын исполнял то, что мать думает лучше всего для своего сына. В общем фильм зайдет не всем, это типичный арт-хаус, но фильм стоит того чтобы его посмотреть и анализировать его. 

8 из 10