Нравится мне Вильнев. Хотя и мало работ его отсмотрено, но стоит только нажать play, во рту чувствуется чуть знакомый привкус - зубы начинают тихонько скрежетать. Монотонность, отсутствие ярких красок, наполненные бытовым бессилием сцены, невероятно выпуклые реальные персонажи и сюжет, острый, колкий, с обязательно бьющей обухом по голове концовкой. Увидев в 'Пленницах' Джилленхола, я подумала - он нашел своего режиссера. И возможно свой счастливый билет. В этом напряженном жестком триллере он заставил зрителя по новому взглянуть и на топовых актеров, застрявших в баблоприносящих образах, и на то как следует нынче экспериментировать в данном жанре. Он не боится крови - но не купается в ней, использует эротику где нужно - но не пытается заменить ею героев и вдохнуть жизнь в мертворожденный сюжет. И их тандем Д&В в 'Enemy' просто превосходен... И еще пауки..

М-да, пауки. Много копий, однако, сломано в попытке интерпретировать сюжет и увязать во единое все сюжетные хитросплетения. Дело зряшное - бросьте. Вильнев, взяв далеко не самый однозначный роман в литературе, отбросил от него все кроме костяка и имен персонажей и вдохнул в них жизнь, энергию, боль и агонию, бесконечно запутывая зрителя, душа его в паутине философских изощрений, психоза, экзистенции, желаний.. Казалось, отбросить пару сцен в фильме и пазл сложится в более менее внятную картинку, но нет куда же деть эти самые твисты? Самое забавное, что похоже правдивы все версии, ибо тасуя сюжетные ходы как карты, заигрывая с их последовательностью и скрытым смыслом, можно доказать любой вариант.. Мне же ближе всего 'фрейдисткая' теория... Посмотрите на изображение известной скульптуры Луизы Буржуа со звучным названием 'Maman'. Сразу становится понятен и постер к фильму и многое другое... Пауков во снах Фрейд весьма однозначно толковал... Разгневанная мать, своей эгоистической любовью плетущая паутину вокруг своего ребенка, удушая его в своих путах, мешая выбраться из-под своей опеки и вздохнуть полной грудью...

В чем прелесть 'Врага' лично для меня - он просто создан для людей, любящих копаться не только в запутанных сценарных ходах, но и в соей собственной головушке, перенося переживания героев на себя, проецируя их в свою жизнь. Это то и делает просмотр фильма чем то очень личным, словно поход к частному психотерапевту. Лицезреть его занятие непростое и весьма утомительное, унылые краски угасания, пыльно-багровый город, все оттенки сепии - и ни одного живого, яркого пятна. Хотя пятна есть - и как ни странно, это иллюзии главного героя, фильм, в котором он снимался. Реальная же жизнь уныла и сера, словно день сурка, утром солнце встает, вечером садиться и ничего не происходит.. Абсолютно ничего.. Эта цикличность и монотонность ужасают и вызывают желание на бунт, порыв, революцию - которая впрочем заранее обречена на провал человеческой историей. Интересное вышло начало у фильма, в начальном монологе Адама перед аудиторией, размышляющего о диктатуре Древнего Рима, по сути вкратце выдана вся соль. Что есть его жизнь? Жизнь раба под властью диктатуры. Он работает за еду, его будни похожи один на другой, отношения лишены какой-либо частички тепла и понимания, одна лишь механика. И над ним довлеет мать - ни какого упоминания отца, лишь она одна в его жизни, презрительными усмешками разрушившая мечту об актерстве - единственном что могло вырвать его из порочного круга бесплотных будней. Кто появился раньше Адам или Энтони? Скорее даже Дениел - ипостась-актер, яркое альтер-эго, сконцентрировавшее в себе всю нерастраченную сексуальную энергию, ярость, бунтарский дух. А оставшееся сплотилось в Адаме - неуверенность, невротизм, мягкотелость. Вместе они - единая целостная личность, настолько несчастная под гнетом диктатуры семьи, этих матриархальных самок, плетущих паутину семейного быта, что готова разделиться и погибнуть, лишь бы вырваться из порочного колеса такой жизни. Огромное количество мелочей и колких, напряженных сцен сбивают с толку, внося больший сумбур в эту головоломку. Два эпизода с черникой, фетиш на туфли, паутина на стекле разбившегося автомобиля, две фотографии в начале и конце - разорванная и целая, проститутка, давящая паука... Перечислять можно до бесконечности.

Вильнев создал свой собственный персональный кошмар, невыносимая душная атмосфера вкупе с музыкой заставляет лихорадочно и нервно барабанить пальцами по столу, напряжение нарастает и в конце высвобождается мощно и жестко, подобно пружине, заставляя задержать дыхание. Что и говорить, один из лучших образцов депрессивного триллера для меня в последние годы... А для главного героя цикл замкнулся...