Сколько просмотров, столько будет и мнений, но одно ясно, что стоит посмотреть этот фильм несколько раз- каждый раз будет новая трактовка событий, и она всегда будет правильной. 

  Наши материальные мысли плодят сущности. Представьте себе, с какой скоростью света разлетаются в сущностях ваши собственные мечты и представления о себе- особенно выпестованные, тщательно пережёванные, нереализованные. 

  'Что было бы, если бы'- эти мысли и есть главный враг, который таится в твоей собственной голове. 

  А ещё мама переживает, что ты, её бубочка, не стал богат и знаменит... И тут же из её головы родился этот богатый и знаменитый ты и пополз бодренько жить своей жизнью...

 Хороший фильм. В общем-то фильм о любви. Не доверяешь глазам своим и голове, слушай жену- про неё ты всегда можешь догадаться по следу от кольца на пальце, хотя, блин, она же тоже может быть мечтает, чтобы ты стал каким-нибудь другим...