Без «помощи зала», наверное, тут не обойтись. Еще одна лента уверенно шагающего по своей карьерной лестнице режиссера Дени Вильнева хоть и с тем же Джеком Джилленхолом, но снятая в духе независимых триллеров, со своими подводными камнями и нюансами. Уже после тридцати минут экранного времени аппетит увидеть как минимум что-то с размахом на подобии «Пленниц» сразу исчезает.

Школьный учитель явно не киноман, и однажды коллега советует глянуть ему неплохой для досуга фильм. И вот умостившись в кресле, главный герой просматривает эту ленту, без особого энтузиазма ложится спать. Но какое-то внутреннее чутье заставляет его проснуться и взглянуть еще раз на одну сцену, в которой он замечает самого себя.

Пролистав титры и узнав имя этого похожего парня, посмотрел еще несколько фильмов с его участием. Увидев невероятное сходство, решает позвонить своему «клону», а позже и встретиться. 

Ответ на этот вопрос зритель получает не сразу, ровно, как и полноценные ощущения просмотренного «Врага». Но отматывая в голове все нити паутины, которую сплел режиссер – ощущается ароматное послевкусие от просмотра, что делает этот фильм пусть и не таким заоблачным для понимания как, к примеру «Космополис», но со своей красиво оформленной загадкой, ответ, на которую, хоть и дан со стороны, но процесс этой игры оставил впечатления.

7 из 10