Прочитал пару несчастных и недовольных рецензий и не удержался.. напишу, пожалуй, свою.

Посмотрев фильм,  был приятно шокирован. Не часто, особенно сейчас, попадаются такие атмосферные фильмы. Естественно ничего не понял. Но опять возникло острое желание разобраться, а не просто сказать – «Дер..о».., а это хороший признак – значит фильм понравился.

Почему опять? Потому что похожее ощущение было после просмотра фильма «Треугольник» 2009 года. Во всех смыслах. Эти фильмы очень похожи. И Треугольник точно не про петли во времени, точно также как и Враг не про Двойников. (Кстати более точный перевод в данном случае «Противник»(в смысле Противоположность)  или «Антогонист». 

Пора уже  обозначить такой жанр как «Лимб».  Лимбом считается первый круг ада где одно и тоже событие повторяется и повторяется без возможности изменить его финал и с иллюзорной возможностью  повлиять на ход событий.  Соответственно место, где происходят события в фильме, четко можно обозначить как «не жизнь».  И, естественно, в лимбе мучается душа, которая думает, что она некий, скажем, «Иван Петров». Так вот пока этот «Иван Петров» не сотрется полностью - мучения не прекратятся. И времени на это уйдёт ровно столько сколько нужно. 

Режиссер сделал с фильмом тоже, что и Тарковский сделал со Сталкером и Солярисом (как все мы знаем Тарковский по-своему интерпретировал эти произведения). Например оставил совершенно открытый финал (и какой!). В романе все гораздо точнее – Герою, который начал жить «чужой» жизнью опять звонит некто и говорит, что мы с вами очень похожи и я хотел бы с вами встретиться.. и всё по кругу.

 Отдельно слово про пауков. Это, конечно, символика. В романе их нет. Это некая опасность, которая смутно терзает главного героя. Некий  «главный паук», который идет по городу и плетет свои сети.  Есть такой речевой оборот «попался в сети». Так вот в фильме он показан в прямом смысле.

Шикарный фильм по атмосфере. Читайте роман «Двойник» Жозе Сарамаго.