Фильм конечно жутенький и 18+, но в целом, если рассматривать его через христианскую парадигму, очень даже смотрибельный и, в сравнении с похожим сюром Линча, к примеру, очень даже понятный. И Дени Вильнёв, думаю, даже улучшил его в сравнении с изначальным произведением богохульника Сарамаго, в котором, как обычно у закоренелых атеистов, нет никакого выхода из ада. Здесь, во всяком, случае показан в него вход: актёр Энтони использовал для этого ключ на нечестивое сборище, а историк Адам собственное произволение, образованное от уныния. И конечно для каждого из них этот вход произволен, лукавый лишь соблазняет приглашением. Враг - одно из обычных его имён, и образ паука, непрестанно плетущего для человека сети соблазнов - тоже очень подходящий образ. Также не зря, по всей видимости, одного из двойников зовут Адам. 

Вход героев в мир тьмы подобен запретному вкушению от древа познания добра и зла: знание само по себе хорошо, но ум человека не способен вместить его преждевременно, не повредившись: все мы как часть единого целого и каждый из нас в каждом из нас, и один сам по себе ничем не больше другого. Истинное же величие и слава в любом из нас - Христа Господа. За входом в мир тьмы человека не принявшего Господа следует и неотвратимое исполнение воли своего нового, уже лукавого властелина, влекущего в погибель, то есть последующие свои шаги герои совершают уже невольно, будучи одержимы злом. Однако конец фильма открытый, Адам лишь взирает на открывшуюся бездну, которая при этом со страхом прижимается. Интересно, чего она боится?

Люблю созерцать когда Бога славит всё творение, в том числе люди, которые вовсе этого не собирались, и даже наоборот.

'Хвалите Господа от земли, великие рыбы и все бездны, огонь и град, снег и туман, бурный ветер, исполняющий слово Его, горы и все холмы, дерева плодоносные и все кедры, звери и всякий скот, пресмыкающиеся и птицы крылатые, цари земные и все народы, князья и все судьи земные, юноши и девицы, старцы и отроки да хвалят имя Господа, ибо имя Его единого превознесенно, слава Его на земле и на небесах.' (Псалом 148).

8 из 10