Моя рецензия может показаться довольно сухой, но это только лишь от того, что я не хочу сказать о фильме больше, чем Вам стоило бы услышать, чтобы не отпугнуть от просмотра, или заспойлерить что-то, поехали...

Скажу сразу, что до этого фильма не был знаком с творчеством Дени Вильнёва, и поэтому никаких предубеждений к его творчеству у меня нет. Решил посмотреть 'Врага', т. к. заинтересовал синопсис, и в главной роли играет Джейк Джиленхол, который лично мне запомнился по своей старой роли в 'Донни Дарко', так что да, мне не привыкать к фильмам из категории 'вскрывающие мозг') В этом фильме он делает то, что от него требуется, хоть это и не так много. Вообще персонажей в фильме мало, но их образы достаточно эмоционально переданы актёрами.

Визуальная составляющая очень выразительная. Некоторые съёмки городских монолитов откровенно пугают и нагоняют правильное тяжелое настроение, которое заставляет досмотреть фильм до конца, даже учитывая, что где-то с середины фильма появляются вопросы без ответа, а финальная сцена настолько неожиданная, что можно наделать в штаны. Естественно, что после первого просмотра не понятно абсолютно ничего, но после повторного момента некоторых довольно сильно акцентированных и выбивающихся из основной сюжетной линии сцен, история начинает складываться воедино.

Для людей, которые поставили низкую оценку фильму из-за его 'бредового' содержания - абсолютно всё в фильме имеет смысл, каждый образ и каждая сцена, некоторые люди не поленились и сделали видео с объяснениями, которые вы можете посмотреть на ютубе. Я специально ничего не напишу в ревью, т. к. его могут посмотреть ещё до просмотра фильма, и тогда зритель потеряет часть интереса от возможности самому разобраться в смысле образов, преставленных в нём.

Резюме: это крайне качественная и очень выразительная работа Дени Вильнёв, плюс очень глубоко проработанный сценарий, плюс великолепная игра всех главных героев. Это не фильм под поп-корн, тут придётся включить фантазию, обсудить с друзьями и, если хочется самому разобраться в сюжете и значении образов, посмотреть фильм ещё пару раз, благо картинка очень качественная.