Взгляните на себя в зеркало. Что вы видите? Симпатичную и успешную личность? А не задумывались, ли вы, может за зеркалом есть кто-то еще? 

 Режиссером этой картины является Дени Вильнев, который поразил всех своими недавними 'Пленницами'. То же самое я могу сказать об этом фильме. Он поразил меня. 'Враг' - фильм о нашей жизни, о нашей душе, о том какие мы совершаем выборы. Следует сказать, этот фильм не для всех. Понять с первого раза, его никто не сможет, да и в принципе способны осознать его лишь умные люди. 

 Начну сразу с сюжета. Он настолько многослойный, что пересматривая его, даже с 20 раза будет интересно. Главным героем, является закомплексованный учитель истории. Каждый его день проходит однообразно. В его жизни не осталось ничего интересного. Но однажды случается нечто, что полностью изменяет его жизнь. В этом фильме примерно треть сюжета рассказывается с помощью символов. Весь фильм нас преследуют пауки, цель, которых в этом фильме каждый определяет сам, в зависимости от своего опыта. Но к ним мы еще вернемся.

 Главным актером в фильме является Джейк Джилленхол. С каждым годом я уважаю его все больше и больше. Он сыграл две роли, притом у обоих персонажей совершенно разный характер. И из - за его игры, мы понимаем, кто находится перед нами в любом кадре. Приятным дополнением являются Мелани Лорал, блеснувшая недавно в 'Иллюзии обмана' и Сара Гадон. Они хорошо вписываются в стиль фильма. 

 Конечно одним из главных факторов создания триллера является музыка. И именно здесь мы услышим, тяжелую и даже пугающую музыку, которая составляет единое целое с картинкой. 

 Наконец вернемся к паукам. Их роль в этом фильме секретна. Любопытно, что весь актерский состав подписал соглашение о конфиденциальности, которое запрещало им говорить или объяснять прессе о смысле пауков в фильме. И это сделано не зря. Этим режиссер дал зрителям тему для размышлений. 

 И на мой взгляд огромным плюсом является то, как грамотно построено повествование в фильме. Сначала вам будет скучно, и вы не будете понимать что происходит на экране. К середине фильма ваша голова начнет думать, а к концу у вас начнет складываться общая теория повествования, но последний кадр уничтожит все. Этот кадр обязательно должен увидеть каждый. 

 К сожалению этот фильм не окупился и был прохладно встречен критиками. Но мы то знаем, очень много примеров, когда фильм только через несколько лет становится известным в мире, и воспринимается критиками, так как его видит режиссер. Например 'Бойцовский клуб' Дэвида Финчера.

 Избегайте того, что может навредить вам. Иначе, подойдя к зеркалу, вы увидите не себя, а того, кто находится за зеркалом. 


P.S. После просмотра уточните название песни, которая звучит в титрах. Это поможет вам в разгадке этого фильма.