Еще ни один фильм я не пересматривал три раза подряд, но 'Враг' стал исключением из правил.

Будьте готовы, что при первом просмотре вы (как и я) ничего не поймете. И возможно любой другой фильм я бы просто выругал и забыл про него, но мне захотелось разобраться... Во второй раз уже находишь некие зацепки, детали, ключи, но всё равно составить цельную картину, лично у меня, не получилось. Вот только в третий раз начинает складываться хоть какое-то представление о происходящем и появляется своя версия интерпретации происходящего. 

И она действительно у каждого своя - в интернете существует множество пояснений, рецензий и мыслей по поводу этого фильма (некоторые очень даже смешные). А все потому, что создатели тщательно скрывают и запрещают разглашать тайны вроде бы обычного учителя истории... или актера... или все же учителя истории? Тем не менее у каждого, кого я заставил посмотреть этот фильм, была своя, совершенно уникальная интерпретация происходящего. Думаю, в этом и есть главное достоинство фильма. 

Для тех, кто не боится пауков и психологических триллеров в стиле сюрреализма, к просмотру рекомендую.

9 из 10