У некоторых тут  фильм вызывал негодование, мол не могу понять о чем он или где реальные события! Могу сказать свое мнение, не всем просто дано это понять! Если кто читал книгу какую-либо о паронормальных явлениях или подобную, тому проще уловить смысл фильма! Такие люди, как главный герой этого фильма очень страдают и в  большинстве случаев им никто не может помочь. 

  Бабка-ведьма, которая умерла, не дает ему всю жизнь покоя и близким  людям, которые его окружают тоже! Как мы видим из сюжета фильма она его зовет к себе, то есть хочет его смерти, но у нее не получается забрать! Она приходит к нему во сне. И как объясняет это психолог,  мозг человека страдающим так сомнамбулизмом находится как бы наполовину во сне и наполовину в реале! И синяки на теле мальчика говорят о том, что все-таки потустороння сила существует, которая ведет его, к примеру на крышу! или в другие места, где мальчик получает ранение. Об этом можно рассуждать очень долго.

   Мне фильм понравился, с первых минут показалось, что весь фильм будет только в жанре ужас. Но потом есть и приятные события, когда Андрей встречает девушку и у них начинаются романтические отношения. Девушка ему хочет искренне помочь выбраться из такого состояния, но к сожалению ее жизнь заканчивается трагически и опять….бабка ведьма, которая стала и ее преследовать. Также показана мужская дружба, вернее предательство, когда друг жил за счет своего друга, не отдавая ему все заработанные деньги. 

   Отдельный интересный момент -это картины Андрея, когда он рисовал то, что видел во сне… творчество которое по сути никого и не заинтересовало.  Главный герой очень измотан, морально уставший и актер Андрей Дементьев это очень хорошо передал! Мне понравилась его роль в этом фильме,  создалось впечатление, что с ним это и происходило, отлично сыграно! Очень  загадочное окончание фильма, когда в самолете лик его бабки… это говорит о том, что ему не удалось избежать проблемы. И лично меня заинтересовало, что же будет дальше, какие события? Как долго будет жить главный герой.. Хочется продолжения!