Моя первая рецензия. Фильм мне понравился, давно в России не снимали что-то подобное. В фильме затронуты все жанры и драма, триллер и даже немного комедии. До премьеры фильма имена актеров я не знала. Андрей Дементьев очень талантливый парень, сыграл сильно, и мне показалось, что данной роли он отдался полностью, его окружало все боль, разочарование, любовь. Я вообще верю, во все потусторонние силы и режиссер показал нам очевидно, что все это существует хотя многие из нас в это не верят. Меня еще зацепило то, что фильм основан на реальных событиях. Многие такие фильм я за свою жизнь пересмотрела, но иногда не поняла, что же в этом фильме было реальностью. Юная актриса Мария Ясная считаю, тоже очень привнесла себя в данном фильме, эта сильная любовь между героями которая, увы, закончилась. 

Дружбы особой фильме я не увидела, т.к. друг главного героя вовсе был ему не друг, его сыграл не менее популярный Александр Златопольский, просто наживался на главном герое. Немного отошла в принципе от главной идеи фильма это паранормальное явление, которое являлось виде старушки и пугала в некоторых моментах так сильно, что приходилось закрывать уши. Режиссер очень продумано снял, как будто ты главный герой фильм и это все происходит с тобой, местами даже не по себе становилось. Я считаю фильм именно для тех людей, кто любит чтобы фильм немного был запутанный, смотрелся на одном дыхании и чтобы после просмотра его еще раз обсудить, а не выйти из кинотеатра и просто забыть! Я думаю, что это еще не конец и мы уведем 2ую часть Сомнамбулы.