Наткнулась на этот фильм совершенно случайно и сразу решила посмотреть. Подкупила фраза: 'основано на реальных событиях', да и вообще люблю фильму подобного типа.

Так вот, перейдем к самому сюжету. Фильм повествует о парне, который страдает сомнамбулизмом и в процессе зарисовывает то, что видит ночью. В фильме показывается сегодня и детство главного героя. Как повествует описание, все было на самом деле в 1993 году в воронежском интернате. Лично я, надеялась увидеть какие-то подлинные видеозаписи или еще что, но, как сказано в конце фильма это все было запрещено, а жаль. Сам фильм не затянут, но становится интересно только с половины фильма, все начало одевало желание промотать или выключить. В начале нам показывают жизнь 'сегодня' с небольшими моментами из детства и ничего конкретного, но, ближе к концу становится уже интересней. 

Честно сказать от фильма ожидала большего. Фильм не оправдывает надежд после просмотра трейлера и описания. Но, замечу, что для российского кинематографа это очень даже не плохая работа. Подобный формат редко можно увидеть среди российских фильмов. 'Пугающие' сцены особенно радуют.

 8 из 10

За неоправданные ожидания.