Хотелось бы сразу поблагодарить режиссера Алексея Смирнова! Как на мой взгляд, задумка передать идею о событиях, которые происходили когда-либо с мальчиком-сиротой, удалась! 

Возникает вопрос, так что же это все таки такое происходит, реальные события или фантазия мальчика? Все равно среди людей, посмотревших этот фильм будет возникать споры, мнения разделятся однозначно. Кто-то скажет -это вымысел полностью, кто-то свяжет данные события с реальными. 

Сюжет и идея фильма мне понравились. Когда я смотрела фильм, то ощущала внутреннее переживание вместе с актерами. Андрей Дементьев хорошо раскрылся в этой роли. Каждый актер сыграл свою роль на должном уровне. Друг Андрея, наркоман, который хочет жить только в свое удовольствие. Настя, милая, хорошая, все роли сыграны классно, все на своих местах.  

   Очень крепкая психика у мальчика, только сильный духом человек может выдержать такое. Каждую ночь видеть страх, смерть и еще нечисть всякую.  Учителя интерната пытались помочь ему, даже камеры установили, но они не в силах остановить демона! Конечно, хотелось бы, чтобы у главного героя  было все хорошо. Но окончание фильма таково, что каждому зрителю приходится немного фантазировать. Я сразу подумала, что самолет разобьется, когда эту ведьмачку там увидела. 

  Классный фильм, я только недавно его посмотрела, мне друзья посоветовали, мне понравился.  Почитала рецензии и других, очень как-то странно, столько негативных моментов высказывают.  Каждый говорит, что должен был сделать режиссер. А вот снимите фильм, покажите его нам и мы оценим ваш талант!

 Мое мнение только положительное о фильме, с удовольствием посмотрим  еще раз.