Интрига фильма начинается еще с первых минут просмотра,  когда рука старухи хватается за стену. Но чья это рука?  если баба заходит в комнату и говорит мальчику что-то!  Старое убогое жилище, где бабка внука воспитывает, все этим моменты заставляют волноваться.  Смерть бабы в какой-то степени загадочная, откуда выстрелы были вообще, жутко было в этот момент. 

Но это еще пол беды, когда он жил с бабой. Впереди оказывается жизнь еще более мучительная. С ужасными видениями во сне. Интерес к фильму не пропадал до последней минуты. Хотелось узнать, увидеть, что же будет дальше.  Нам показывают настоящее и потом моментами мы переносимся в прошлое, где показывают жизнь Андрей в детдоме.

Можно сказать, что главному герою не везет по жизни, друзья которые его предают, картины которые покупают за копейки. Свой талант художника он проявлял только в образе своих ночных  кошмаров. А ведь он мог и другие картины рисовать, но что-то ему не давало. 

Образ бабки продуман неплохо, меня даже пугало в некоторые моменты, то она в зеркале видна, то за ноги тянет. А когда показали как она Настю якобы придавила, очень классно продуман сюжет. А ведь Настя потом Андрею рассказывала, что не могла пошевелится. Я и в жизни слышала такое, что такое может быть, когда человек чувствует удушье или типа такого.  Так что меня удалось убедить, что фильм основан на реальных событиях.

Андрей Дементьев хорошо смог передать все свои страдания и боль. Особенно в тот момент, когда его девушка выпала из окна. И даже он улетает без настроения в свою неизвестность. Потеряв дорогих ему людей он снова один как и раньше.  А как сложится жизнь главное героя дальше? Сможет он переломить судьбу или те силы темные, которые его преследуют? Остается только догадываться.  

9 из 10