В экранизациях сказок меня всегда бесконечно раздражало плоское восприятие героев: раз 'принцесса' - то обязательно красивая-добрая-умная-терпеливая-и т.д., причем, абсолютно без недостатков, раз 'отец-папенька' - то обязательно какой-то оторванный от реальности, вечно грустящий без умершей жены, и, как бы это сказать, какой-то недалекий, а если у принцессы появлялись братья, то не вспомню ни одной сказки, где бы среди них попался хоть один мерзавец. Введение таких спорных и многократно освистанных второстепенных сюжетных линий в фильме, по моему мнению, добавило ему объемности и реальности. Здесь отец и злится, и отстаивает свою гордость (ну хоть как-то!), среди братьев хватает разношерстности характеров, а сама Белль, оставаясь доброй и терпеливой, можешь и огрызнуться, и сестер из кровати вытянуть. К слову, о сестрах - единственные персонажи, которые все-таки остались плоскими. Однако, спорить бессмысленно с тем, что режиссеру и сценаристам пришлось жертвовать прорисовкой главной сюжетной линии. Может быть, они сделали ставку на широкую известность сказки, а, значит, на очевидность ее хода. Невнятность развития отношений главных героев можно было бы компенсировать добавлением времени, но хронометраж в почти два часа и без того физически тяжел для восприятия.

Еще одним жирным плюсом для меня стало, конечно, художественное и музыкальное оформление фильма. Эстетам он придется по вкусу за теплую, насыщенную цветовую гамму и настоящую сказочность звучания. Кроме того, настойчивых похвал заслуживает художник-постановщик: картинка действительно прекрасна.

В качестве заключения могу сказать, что времени, потраченного на фильм не пожалела: немного сумбурная и скомканная линия взаимоотношений красавицы и чудовища была компенсирована вышеперечисленными положительными моментами. Так что,

7 из 10