Французская версия 'Красавицы и чудовища' - зрелище как минимум необычное. Попытка добиться голливудской зрелищности сочетается в нем с истинно европейским стремлением к камерности и изяществу. Кое-что получилось, кое-что - нет, но в любом случае картина заслуживает внимания. Особенно если вы любите добрые сказки и красивые платья.

Пара главных героев не вызывает никаких вопросов. Леа Сейду с ее необычной внешностью подходит на роль Красавицы куда лучше кукольных коллег, а Венсан Кассель просто всюду хорош - и как Зверь, и как Принц. Второстепенные исполнители тоже неплохи, особенно харизматичный Разбойник. Но в этой истории они явно лишние.

Кстати, в сюжет классической сказки авторы фильма щедро добавляют побочных линий - братья, разбойники, флешбэки и так далее. Не могу сказать, что получилось особенно удачно. В картине вроде бы постоянно что-то происходит, но в то же время драмы и конфликта на два часа совсем не хватает.

А вот за внешние данные 'Красавицу и чудовище' можно только похвалить. Да, фильм не выглядит дорогим блокбастером, но смотрится все-таки внушительно. В нем хватает красивых нарядов и открыточных кадров, но при этом есть недурное действие - недаром Кристоф Ганс когда-то поставил замечательное 'Братство волка'. Лицо Зверя выглядит немного мультяшным, но это только больше располагает к персонажу. В конце концов, в любой сказке должно быть место доле условности.

Не могу сказать, что 'Красавица и чудовище' - шедевр, но должна отметить, что смотреть фильм было приятно. Более того, он оказался куда лучше ожиданий.