Наконец добралась до фильма 'Красавица и чудовище', который мечтала посмотреть еще в кино. Большинство рецензий пышут сравнениями фильма со всеми любимым одноименным мультфильмом Диснея. Но для меня это получилась скорее немножко другая история, сказка для взрослых, так как дети не поймут многих смыслов фильма. 

Всем известный сюжет терпит несколько изменений и вставок. Например, что меня порадовало, хорошо прописана история короля до превращения. Судьба его действительно трагична, ведь всю жизнь он чувствует вину за смерть любимой. И в Белль он увидел возможность начать все сначала. Семья Белль также раскрыта полностью, с такими родственниками и замок чудовища выглядит не таким плохим. Большинство критиков и зрителей отметили плохо прорисованную любовную линию. Мне же показалось, что она вполне четкая. Да, не показаны моменты общения чудовища и красавицы, но очень красиво показана история короля, которую Белль видит в своих снах. Она видит, как он любил свою жену, и как для него важно достичь своей цели, в данном случае поймать золотую лань. При всем своем безобразии, чудовище заботится о Белль: каждый день у нее новое платье, она может разгуливать по всему замку, и даже к семье он ей разрешил сходить. Ведь благородный же он все-таки, отсюда и чувство симпатии и привязанности к этому несчастному существу.

Огромнейшим плюсом картины можно считать декорации и визуальные эффекты. Таинственный замок, розы, прекрасный лес. От картинки невозможно оторвать глаз, настоящая сказка. А уж как показан замок во времена короля, когда он еще был человеком, настоящий королевский замок, зритель как будто оказывается в этом самом замке и наблюдает за происходящим. Музыкальное оформлением завораживает своей сказочностью. 

Если говорить об актерском составе, то Леа Сейду создана для роли Белль. Такая утонченная и грациозная, в нее просто невозможно не влюбиться. Венсан Кассель, играющий в основном злодеев и отрицательных персонажей, предстал перед нами как в образе брутального принца, харизма которого зашкаливает, и в образе чудовища, причем игра глазами чудовища просто невероятна. От такого чудовища ни капельки не страшно, а скорее печально от его истории. Образы сестер Белль получились конечно не такими яркими, на фоне прекрасной младшей сестры они выглядят уродливыми и старыми. А вот отец Белль - подобран как нельзя лучше.  Немного хитрый, немного жалкий - именно таким и представляется отец семейства Белль.

Итак, в итоге, если говорить о фильме, то он подкупает своей атмосферой, атмосферой сказки, в которую хочется верить. Фильм получился нежным, непошлым и волшебным. Всем ценителям настоящих романтических историй с потрясающим визуальным оформлением к просмотру обязательно.