В нашу эпоху сексуальной свободы бывает полезно посмотреть такой фильм - фильм, где один короткий, но страстный поцелуй на ячменном поле стоит десятка безумных ночей. Английские старые девы, священники, 'джентльмены', инженю - режиссер Джеймс Айвори показывает их такими, какими их мы себе и представляем, но слегка размывая жесткие контуры литературных штампов, выбирая великолепные пейзажи и виды, которые, в отличие от людей, не лгут. 

Картина получилась живой и чувственной.. так и ждешь, когда уложенные в высокую прическу непокорные локоны очень юной Бонем-Картер рассыпятся в смелых руках Джулиана Сэндса. Вопреки викторианским условностям, которые когда-то ломали судьбы, а теперь кажутся такими странными и смешными...

8 из 10