Дочка предложила эту сказку и ее выбор был сохранен в тайне до начала просмотра. Если честно, я не люблю очередных золушек, снежных королев и прочую повторяющуюся голливудскую сказочность, перековерканную на изнанку и с изнанки на лицо миллион раз. В начале вообще расстроилась и про себя пробурчала, что не собиралась смотреть еще одну версию Аленького цветочка, пока дочь, вдруг, не воскликнула: 'Мама, смотри, вот твой любимый актер!'

Ну, что ж, Венсан Кассель в роли чудовища мне понравился, но постараюсь по порядку.

Хороший такой сюжет в котором подробно рассказывается история купца, алчных сестер с непутевыми братьями. Наша красавица - вполне наивное на вид дитя, готовое к самопожертвованию. 

Интересна история и самого Чудовища, особенно понравилась та часть, где раскрываются причины его превращения. В других сказках, обычно, об этом умалчивается. Ну, чудовище и чудовище, главное его полюбили и спасли, а тут вона как - всему виной чудовищные поступки. 

Очень не по детски пофилософствовали, я вам скажу, но и весь фильм детским уж ни как не смотрится, но хорош! Хорош! Жаль не первая версия сказки, поэтому эффект неожиданности в этой теме потерян навечно.

Костюмы у героев выше всяческих похвал.

Ужастики не ужасные, поэтому с детьми смотреть можно.

Вернусь к Касселю. Кассель прекрасен. Одно его присутствие делает фильм еще качественнее.

Что плохо. Не знаю... эти дурацкие разбойники, мне показалось, были совсем лишними. Вели они себя как дилетанты-дебютанты. Лезут в чужой таинственный замок, ничего не боятся, шумят, крушат все на своем пути. А вдруг сейчас кто-то выйдет и наподдаст всем по шапке? Самоуверенный главарь выглядел абсолютным идиотом, ей богу! 

Ну, а в целом и общем это, на мой взгляд, одна из лучших версий всем известной сказки.

7 из 10