Экранизация одноименного романа англичанина Э. М. Форстера американцем Джеймсом Айвори представляет собой изящную, ироничную и невероятно тонкую картину о беспокойной юности, с одной стороны, о консервативности английской интеллигенции – с другой, и о безумном обаянии эстетики XIX века (действие фильма происходит в начале XX века) – с третьей. 

Джеймс Айвори далеко не впервые обратился к английской классике. До этого он несколько раз экранизировал произведения Генри Джеймса. Ленты «Европейцы» (1979) и «Бостонцы» (1984) получили несколько номинаций на премию «Оскар», а также имели хорошие отзывы критиков. В обеих картинах Айвори также воссоздавал эстетику XIX века, что стало отличным подспорьем для снятия «Комнаты с видом» - первого громкого успеха режиссера. 

Лента получила 8 номинаций на «Оскар», из них удостоившись трех наград в категориях «Лучший адаптированный сценарий» (Рут Правер Джхабвала), «Лучшие декорации», «Лучшие костюмы», а также была названа Британской киноакадемией лучшей картиной года. Нельзя забыть о том, что именно этот фильм стал первой большой ролью Хелены Бонем Картер в кино (до этого ее можно было увидеть лишь в сериалах). Она прекрасно справилась с ролью юной упрямой леди, которая, кажется, делала в фильме все наперекор всем, даже самой себе. Также очаровательная Мэгги Смит (Золотой глобус в категории «Лучшая актриса второго плана») исполнила одну из лучших ролей за свою карьеру, сыграв самого комичного персонажа фильма: консервативную леди Бартлет, которая беспокоится об отсутствии вида в комнате и еще о многих чрезвычайно «важных» вещах. 

Сюжет «Комнаты с видом» строится на противостоянии старых традиций, архаичных взглядов и юности, которая сопровождается множеством вопросов, сомнений, ошибок, и, тем не менее, полна жажды жизни. Главный представитель второго клана пытается добиться любви мисс Ханичерч (Хелена Бонем Картер). Собственно, молодой человек не особо осторожничает в выражении своих чувств, чем и вызывает большое недовольство со стороны миссис Бартлет. Такой принципиальной леди явно не пришлось по душе, что ее кузину посреди поля заключили в крепкие мужские объятия, да еще и страстно поцеловали! Пожалуй, эта сцена и является самым ярким эпизодом фильма. 

Большое количество съемок на природе явно плод влияния импрессионизма на самого Джеймса Айвори и на оператора Тони Пирса-Робертса, благодаря которому картина наполнена солнцем, воздухом и светлыми тонами. Буквально каждый кадр фильма ассоциируется с тем или иным сюжетом с полотен импрессионистов. Обилие света в кадре, классическая музыка, удивительные диалоги, яркие, но реалистичные образы, тонкий  юмор, который делает картину легкой пародией на нравы и образ жизни интеллигенции – все это стало отличительной чертой одной из самых утонченных картин XX века.