Джеймс Айвори трижды обращался к литературному наследию Эдварда Фостера, экранизировав половину его романов. Думается, что Айвори всегда проводил параллель между собственной жизнью и Фостеровской, так как оба они, являясь гомосексуалами, нашли своё счастье в Индии. Но если Айвори создал одну из самых крепких пар Голливуда с британцем индийского происхождения Исмаэлем Мерчантом, причём партнёрствуя не только в постели, но и в бизнесе, организовал с ним совместную студию, то Форстер так и остался одиночкой, познав настоящие радости плотской любви только в те годы, когда жил в стране специй. И это несовпадение историй создало диссонанс, обусловленный давней истиной: сытый голодного не разумеет.

Форстер воспевал страсть. Не найдя выхода, она, как пары ртути из раскалённой реторты, отравляла окружающих, заставляла чопорную англичанку обвинить индийца в придуманном изнасиловании, женщину средних лет остаться жить в итальянской деревеньке с молодым неотёсанным парнем, а двум студентам - кинуться в объятия друг друга. 'Комната с видом на Арно' - одно из самых простых произведений Форстера, притом достаточно явно иллюстрирующих его философию. Девушка целуется с молодым человеком на поле фиалок и это становится событием, перевернувшим её взгляды на жизнь и любовь, раскрепостившим её. Это философия человека, который боится своих желаний, и сам себя убеждает в том, что незачем противостоять страстям, что сломав себя под чужие представления, ты перестанешь по-настоящему жить.

Блёклая палитра, которой рисует своё произведение Айвори, оставляет впечатление не стиля, но бедности. Италия, которая должна развращать своей непристойной яркостью, ровно такая же выгоревше-зелёная, как и Англия. Поле с маками (вместо фиалок) - это много-много ржи с парой одиноких красных цветочков, что уж никак нельзя соотнести с пробудившейся чувственностью. Стычка между итальянцами, которая заставит Люси и Джорджа осознать вечно возможную близость смерти, а потому и всю ценность любви и бытия, происходит на чрезмерно подметённых улицах не столько Италии, сколько съёмочного павильона, что задаёт театральность всему фильму. И эта театральность, искуственность сохраняется каждое мгновение. Ты не веришь в героев, ты видишь хорошо играющих актёров.

Мы не видим обещанного перерождения Люси. У нас нет пространства для взглядов между главными героями. В двухчасовом фильме нет жестов, взглядов, ракурсов, которые показали бы нам эмоции персонажей. Холод анатомического холодильника между героями и редкие внезапные поцелуи - вот и всех переживаний в элегическом блёклом кадре фильма Айвори. Вместо оды страсти мы получаем театральные подмостки с марионетками и глупенькую историю о девочке, которая всего лишь предпочла одного поклонника другому.

Вычеркнув главную идею, не прочувствовав и потому не в силах показать, как непроявленные чувства меняют людей, фильм полностью провисает и в композиции. Персонажи, нанизанные на центральную историю, как ленты на майский шест, становятся лишними. Из них только кузина Шарлотта выполняет свою функцию - застывает как муравей в янтаре в скорлупе приличий. Отец Джорджа, брат Люси Фредди, даже жених Люси Сесил Вайс - все они могли бы продемонстрировать свой взгляд на жизнь, показать, как можно прятаться от жизни или наслаждаться ею. Но двухчасовой фильм переполнен людьми, которые не могут раскрыть себя ни в сценах, ни в диалогах.

Одна из пикантных особенностей фильма - почти двухминутная сцена купания голышом, что превращает эту милую псевдовикторианскую ленту в 'кино для взрослых'. Абсолютно обнажённые мужчины, задорно сверкая ягодицами и гениталиями, брызгаются и борются в воде. Но эта, снятая неподвижной камерой, гомоэротическая сцена стыдливо лишена любования молодыми телами, а следовательно в ней не больше эротизма, чем в привычном сексе двух давно надоевших друг другу супругов.   

Для 85-го фильм очень хорош. Вот так, 'объективной' камерой, начнут снимать только в начале нулевых. Но тогда уже будут и Мингелловские шедевры, где холодная отстранённость камеры будет компенсирована почти непереносимым накалом боли на экране, а также ВВС начнёт вовсю экранизировать собственную классику, что задаст чрезвычайно высокую планку атмосферности для изображения Доброй Старой Англии. Спустя тридцать лет 'Комната' кажется миленькой безделушкой. Красивые блёклые кадры. Чувственная музыка Пуччини, которая контрастирует с лишённым эмоций действом. Каждая счастливая семья похожа на другую. Как может показать боль отчаяния и противопоставления себя обществу тот, кто наслаждается собственным счастьем?

Форстер считал, что страсть, настоящая подлинная эмоция - это оправдание. Что когда ты ощущаешь себя правым, ты прав. Айвори же так и остался Сесилом Вайсом, отвергнутым женихом Люси, любящим не жизнь, а её отражение в искусстве. Любуясь собственной жизнью, Айвори смотрит не на отражение в зеркале, а только на стекло, почему и видит только серые и бежевые оттенки. 

7 из 10