Сюжет сказки о красавице и чудовище хорошо всем известен. И было бы весьма странно со стороны сценаристов сохранить сюжет в его классической форме: публике уже не интересно, да и фильм получился бы на полчаса. А потому в работе Кристофа Гана много новшеств, причём интересных и порой неожиданных: появляется Живая вода, мифические персонажи, третье лицо в любовной линии красавица-чудовище.

 Но мне не очень понравилось, что некоторые персонажи остались «на поверхности», хотя играли немалую роль в сюжете. Так злобный прототип Гастона,  которого сыграл Эдуардо Норьега, требует денег с брата Белль и даже готов убить отца должника. При этом появляется в фильме всегда внезапно, с одинаковым настроением и банальными фразами, что делает его скучным, несмотря на то, что злодеи часто – интересные для зрителя личности. Для раскрытия персонажа явно не хватало большего количества совершённых им поступков и хотя бы маленькой предыстории.

 Неоригинальным было также обрамление «Красавицы и чудовища»: весь фильм – это сказка, которую мама читает своим деткам перед сном. И почти сразу можно догадаться, кто именно эта молодая женщина…

 Кроме того, режиссёр явно решил поиграть со временем, ибо 12 часов у него (по полудни, судя по ярко светящему солнцу) – это время и ужина, и битв, и отхода ко сну. Либо в сказочном мире ход времени в корне отличается от нашего, либо Кристоф Ган спешил домой и потому упустил такой «крохотный» недочёт.

 Ещё 1 момент: развитие отношений между Белль и Чудовищем, переход от презрения со стороны первой к хозяину замка к рождению любви – отсутствует. Мы видим, как героиня бродит по замку, раздражает чудовище язвительными речами за ужином, ругается с ним после танца, затем благодарит за то, что ей разрешено навестить родных – и вдруг на следующий же день признаётся ему в любви. Не показаны ни романтичные взгляды друг на друга, ни изменение мнения Белль о заколдованном принце, так что сидишь и думаешь: «Может, я, сам не заметив как, задремал и пропустил часть фильма?»

 Зато что мне очень понравилось – так это сама съёмка, работа со светом и цветом, кадры с живописной природой. Фильм получился ярким, по-настоящему сказочным. Актёры также были подобраны умело: Венсану Касселю явно идёт играть чудовище, Лея Сейду же была удивительно мила на экране. Правда, костюмеры чересчур подчёркивали её и без того пышную грудь, отчего взгляд падал чаще не на лицо Белль, а на область ниже шеи. А под конец одна из героинь вообще предстаёт перед нами голой, причём настолько неожиданно и не к месту, что становится неловко.

 Вот на роли сестёр Белль я бы подобрала актрис посимпатичнее, поскольку на фоне младшей красавицы они выглядят не комично, как, судя по всему, было задумано, а уродливо и старо.

 А ещё фильм произвёл впечатление тем, что, не смотря на свой нескрываемый коммерческий уклон, провозглашал идею в духе романтизма, так подходящего для сказок, - человек счастлив тогда, когда живёт на природе, спокойно выращивает овощи и фрукты, и его окружают родные, любимые люди. А это очень важно осознать, человеку современного мира постмодерна.

 Если вы любите сказки, мистику, лес, принцесс и счастливые концы - этот фильм придётся вам по душе!

7 из 10