Фильм понравился, но Ганс мог бы постараться чуть больше. Недоработки безусловно есть, но в целом история получилась красивая. Слава богу что ничего общего с диснеевским мультфильмом там нет, сама по себе сказка скорее мрачная, чем весело-танцевательная. Атмосфера, созданная Гансом завораживает - красота и грусть - как раз то, что надо, 5+, у него это получается великолепно и музыка невероятно красивая.

 Если говорить о персонажах, то красавица могла бы быть и покрасивее, чудовище с самого начала не вызывает ни страха, ни отвращения, скорее даже на оборот есть в нем что-то притягательное, думаю это сделано не случайно. Белль узнает историю Принца из снов. Принц - мужчина со своими недостатками, но способный на сильное чувство. Наяву Белль видит перед собой страдающего зверя, страдающего от своей нынешней участи и от прошлого, которого не изменить не в силах, не отпустить. Отсюда и рождается любовь. И это более правдоподобно и логично, нежели наивная любовь к прекрасной душе, любить которую проще, чем реального человека с его недостатками и 'тараканами'. 'Красавица и Чудовище' Кристофа Ганса это сказка для взрослых, а не рафинированная розовая тянучка. Конечно жаль что отношения главных героев несколько урезаны, хотелось бы увидеть их более развернутыми. 

Лишней или плохо проработанной смотрится линия про бандитов их либо вообще не надо было вводить, либо вплести в сюжет более органично, ну а братья главной героини точно лишние. В общем расписывать недостатки не хочется, но по сравнению с 'Братством волка' и 'Сайлент Хиллом' этот фильм послабее, тем не менее мне он понравился, даже очень, посмотрела его дважды в кинотеатре и не откажусь от качественного диска. 

10 из 10