И вот перед нами экранизация европейской сказки 'Красавица и чудовище'.Этот фильм отходит немного от начального сюжета, но не теряет свою изюмину. Семья прекрасной Белль разорена, и они вынуждены перебраться из привычного города в тихую деревушку. По истечению обстоятельств(а каких вы увидите сами) Белль попадает в лапы нашего шикарного чудовища! (ну согласитесь, он шикарен, не смотря на звериный облик). Самое интересное, это повествование прошлого нашего чудовища, некая предыстория и подсказка для одной особы во снах.

Этот опасный зверь... чего он хочет от Белль? Какие тайны хранит в себе замок и его обитатели? Что сможет сделать маленькая девушка? И как не испугаться такого общества? Сбежит ли Белль при первой возможности? Останется с ним на всегда? А может будет счастливый конец?

Спец. эффекты на высшем уровне! Сюжет продуман, тут и не поспорить. Конечно вы можете сказать, что это очередная сказка на один вечер, но могу вас заверить- вы ошибаетесь! Лично я посмотрела его несколько минут назад (а у меня сейчас четвертый час утра), и собираюсь его пересмотреть, но уже в компании друзей!

Я бы поставила твердую 

8 из 10

Приятного просмотра!Запасайтесь вкусностями, ведь все 112 минут вы не оторветесь от экрана!