Я просто не могла пропустить столь заманчивы проект, ком обещал стать (и таки стал!) 'Красавица и Чудовище'. Известная всем с детства сказка на большом экране с чудесными главными героями - неподражаемым Венсан Касселем и юной, но уже довольно знаменитой Леай Сейду. Концептуальный посыл сказки известен всем с малых лет, а именно - сначала узнай человека, прочувствуй его, пойми почему он такой, а уж только после суди и внешне оценивай. Ведь под внешней непривлекательностью может скрываться доброе сердце, которое раскрываясь под силой ласки и любви, озаряет  светом всего человека. Здесь именно это и преподнесено, пусть небезупречно, но зато по-настоящему сказочно. 

Основной козырь данной экранизации в её безукоризненной визуальной составляющей. Нравится всё: от мрачных улиц средневекового города, до прекрасных нарядов Белль. Основной акцент сделан на грандиозность и масштабность зрелища, отчасти сместив в сторону самую любовную линию между Белль и Чудовищем. Не чувствуется между главными героями какой-то особой химии и искры не летают, но зато розы благоухают так, что кажется слышен их аромат; лесные нимфы обворожительно прекрасны; забавные зверушки милы до невозможности; а наряды Белль слепят глаза. Меж тем эта дивная и увлекательная сказка больше всё же для взрослых, дети заскучают и всех тонкостей не разглядят. 

Леа и Венсан приятно смотрятся вместе, из кожи вон, впрочем, не лезут. Здесь главное, что б Красавица была прекрасной, милой и доброй девушкой, а Чудовище - не слишком отпугивающим. С чем прекрасно справились оба актёра: Чудовище хочется пожалеть и погладить, а Красавицей - бесконечно любоваться. 

Значительно больше времени уделено семье Белль, её отцу, сёстрам и братьям. К слову сказать, я как-то раньше не примечала того факта, что у неё вообще есть братья. Довольно подробно сюжет поведёт нас к тому как Белль оказалась в прекрасном замке; почему принц заколдован; отчего люди так алчны до денег и золота. И вот где-то на пути, который должен привести нас к любви между главными героями, ниточка теряется и должного внимания линии взаимоотношений не уделено. Что-то проскальзывает как бы вскользь. Чувства мелькают, но поверхностно, наверно, затерявшись где-то в прекрасном лесу, в итоге так и не поспев вовремя. Прекрасная сказка заканчивается, удовлетворение от спец-эффектов получено, а незабываемой любви не случается. Каюсь, не хватило мне немножко искренности, пылкости во всей этой истории. Зато для глаз удовольствие получилось чудесное, грациозное и элегантное.

7 из 10