Удивительно красивое, качественное и талантливо исполненное во многих отношениях кино. Пересматривая, удивляюсь... это 1985… как время летит, но вот такие (не побоюсь этого слова) шедевры вне времени.

Роман Э. М. Форстера

Таков уж у меня склад ума, что обязательно возьмусь за книжку, если кино понравилось, или наоборот, смотрю экранизацию после прочтения. Как ни странно, о Форстере в Интернете можно прочесть отзывы читавших, а вот найти книги на русском не так легко, кроме, быть может, новеллы «Машина останавливается», в которой Форстер предсказал идею Интернета.  

С первых строк романа, с первых глав Вы оказываетесь в путешествии, в удивительной Флоренции. Форстер - мастер построения характеров, он манипулирует героями, выстраивает их взаимоотношения, раскрывает типажи. Роман написан увлекательно и события и финал не вполне предсказуемы. Владеющим средним английским вполне по силам, рекомендую. 

Кино

Режиссер Джеймс Айвори видно по-настоящему проникся романами Форстера и экранизировал их практически все (и все достойно). За картинку и работу оператора 10 из 10. Удачный актерский состав. Главный герой в романе описан, на мой взгляд, именно так, как его исполнил Джулиан Сендс, он «на перепутье», он «непонятен». Актеру удалось в достаточно тривиальном для романа образе героя выразить что-то легкое, свежее. Внешность Хелены Бонем Картер интересна, она совсем юная, но вот о какой-то особенной игре я сказать не могу, хотя ее образ в духе романа. Руперт Грейвз в роли совсем юного братца потрясающе натурален. 

Вот только искренне жаль, что музыка в фильме слабая. Казалось бы, в романе особой линией описана страстная увлеченность главной героиней музыкой Бетховена, но в фильме это как-то невнятно, что Бетховен, что не Бетховен… в экранизации создателям отлично удалось передать атмосферу английской новеллы, романа… Виды и дали и условности английского социального уклада Викторианской эпохи. Фильм приятный, не перегруженный диалогами и параллельными сюжетными линиями. Я рекомендую всем любителям экранизаций Уайльда, Вудхауса и всего в этом духе.  

9 из 10