Непросто было представить, что за пределами огромных бюджетов и голливудских студий, можно снять первоклассное кино, насыщенное выразительной красотой и уникальным стилем. Красавица и Чудовище, французский проект. 

Фильм получился истинно многожанровым и вобрал он в себя: мистическую часть, таинственное и атмосферное фэнтези, а также замечательную историю непростой любви и посыл о сохранении человечности. 

Благодаря нестандартному подходу к подаче сказки, где режиссёру не приходится гнаться за той или иной аудиторией, кино просто таки идеально подойдёт для просмотра в любом возрасте. Создатели нашли компромисс, позволяющий показывать в кадре умело замаскированную жестокость и даже красивое обнажённое женское тело. Но грань между детской сказкой и взрослым наполнением, всё же не в этом. Главное тут персонажи Белль (Леа Сейду) и зачарованный принц (Венсан Кассель). Чудовищем персонажа Венсана, назвать ну никак не выходит. Что важно, прошлое его героя тщательно рассказывается. История манерного принца, однажды ставшего неведомым существом похожего на льва, интересна и вызывает сочувствие. Когда человек делает ошибки и становится виноватым перед теми, кого он любит, а потом расплачивается за это, не всегда приводит к чему-то однозначно плохому, но и положительную строну во всём этом сразу искать не стоит. Тема бессмертия и невероятной силы раскрыта максимально подробно, и каждый может выудить из рассказа собственную позицию и смысл. Грань между плохим и хорошим смыта, взамен неоднозначности представлено огромное пространство, в котором ищущий зритель, выполнит свой индивидуальный квест. 

Сюжетная линия Белль, девушки из большой семьи, развивается несколькими тропинками и плавно переходит в основную. Белль будет радовать новыми нарядами на протяжении всего фильма. 

В отличие от любой другой экранизации сказок, в Красавице и Чудовище финал и дальнейшее развитие событий, предугадать нельзя, а счастливое окончание хочется на подсознательном уровне. Благодаря чувственной игре актёров, сумевшим изобразить волнение и переживания своих протагонистов и их взаимоотношением. 

Проработка CGI существа Венсана Касселя, потрясна.  Уровень детализации, мимики актёра, схожести и движений, не уступает ни одной картине с использованием захвата. Всё кропотливо и трудоёмко. Кроме льва-образного, в фильме есть маленькие и милые зачарованные собаки, с помощью чар они превратились в постоянных друзей и доброжелательных обитателей величественного замка. Есть в повествовании и гигантские хранители территории близ замка, напоминающие големов. Очаровательная природа доставляет настоящее наслаждение. Важным и неотъемлемым является саундтрек, как и всё здесь - загадочный. Отдельно от фильма, вполне самостоятелен и годен к прослушиванию. 

Очень порадовала и запомнилась Ивонн Каттерфельд в роли принцессы. Хотелось бы видеть её в антураже фэнтези чаще, уж нереально она подходит данному жанру. Роль, кстати, не такая однозначная, как может показаться на первый взгляд. 

Красавица и Чудовище - красивейшее кино, как сюжетно, так и концептуально. Оно идеально во всём. Так держать, Кристоф Ганс!

10 из 10