Ах.. Почему-то я в восторге от этого фильма, такой он романтичный. Хотя и осознаю, что он не без греха (читай: не без недочётов), но впечатление он производит несравненное - так хочется стать принцессой, счастливой-счастливой, и расхаживать в восхитительных платьях, как у Белль. И мораль из этой сказки вынести можно - чтобы получить что-то по-настоящему значительное и ценное в жизни, нужно рискнуть - вот, к примеру, захотелось мне тоже такую историю в своей жизни, как у Белль, но для того, чтобы обрести своё счастье, ей пришлось пожертвовать своей жизнью ради близких и преодолеть свои страхи. Но в итоге оно того стоило. 

По поводу хронометража - ощущения затянутости не сложилось, однако вот можно было обойтись без каких-то эпизодов, не существенных для зрителей, и, благодаря сэкономленному на них времени, глубже раскрыть процесс развития чувства Белль к Чудовищу.

И напоследок немного поспойлерю  - в конце фильма в зале раздался комментарий: 'Солнце на дворе, а она детей спать укладывает!' Все дружно смеялись.

8 из 10