Сказка ложь, да  в ней намёк, добрым молодцам урок. Признаться, я уже не совсем тот юный мальчишка, что может извлекать для себя уроки из сказок на экране. Может быть философия и психология, а лучше опыт из жизни учит меня жизни. Посмотреть это кино меня попросила моя вторая половинка. Обнявшись и взяв печеньки, мы начали просмотр…

Совсем недолго посмотрев, я понял, что фильм очень по сюжету похож на «Аленький цветочек» Аксакова. Напомню сюжет этой сказки.

Отважная Белль,  дочь купца,  отправляется в замок чудовища, чтобы спасти жизнь своего отца. Очутившись в замке, Белль попадает в мир волшебства и фантастических приключений. Пылкое сердце и храбрость  помогают преодолеть героине все преграды и получить заветное счастье. 

Уже во время просмотра я полез с телефона в интернет, чтобы найти первоисточник и каково же было удивление, что начальная история зародилась, возможно, ещё в Древнего Рима! Как рассказывал сам Аксаков, сказочную историю он услышал от старой ключницы. Со временем, он добавил к истории народного колорита и выпустил в свет. Он был также удивлён, когда увидел в театре очень похожую французскую  сказку. А позже узнал, что сказка считается также народной французской. А ещё позже оказалось, что основные мотивы есть у Апулея – древнеримского писателя. Так что заимствована хорошая и интересная история не столько у определённого народа, а у человечества в целом! Поскольку история подобная есть у многих народов, только с разными традициями.

Что касается самого фильма, то он не лишён недостатков, как и, безусловно, плюсов. Первое, что хотелось бы отметить, так это прекрасная визуализация. Есть чудная картинка, и думаю, беднягам актёрам пришлось играть большую часть времени в зелёной комнате. Компьютерная графика хороша, но через некоторое время она, как и любая, не лишённая недостатков, устареет. Сама же история вполне интересна, но в ней нет ничего нового, а значит, нечего искать… Правда, надо признать, что есть то, что вряд ли кому-то понравится, какая-то меланхолия, не лишённая замечательной визуализации, но не интересной в плане сюжета. После этого, можно задаться вопросом, а зачем?

Что касается актёров… Почему принц такой старый, а Белль такая невзрачная? Ведь даже нарядив девушку в прекрасные платья, она не становится милой красавицей! Вот невзрачная девушка из «Жизни Адель» она ничего и вполне вписывается, а принцесса… как-то не вяжется. А Венсан Кассель, которому на момент съёмок было уже 47 лет! Ладно, если откинуть всё это, то фильм вполне смотрибельный и адекватный.

Желаю приятного просмотра, если ещё не видели. Правда ждать чего-то невиданного и нового не стоит.