Прекрасная сказка. 

Венсан Кассель к моему личному удивлению прекрасен в роли короля заброшенного замка.

Удивительная и дерзкая Белль.

Когда то в детстве читая эту сказку, герои воспринимались иначе.

Здесь нет Гастона, самовлюбленного поклонника Белль. Нет Подсвечника, чайной чашечки и часов. И это все уже не воспринимается как детская сказка. Принц 'проклят' не за самолюбие, а за несдержанное обещание и чрезмерную жестокость к животным. 

Фильм наполнен красотой. Великолепные костюмы, пейзажи и интерьеры. Все продумано до мелочей. 

Очень красивый 'чудовище-лев' в исполнении Венсан Касселя. Бель в волшебных нарядах, которым вполне могла бы позавидовать и Рапунцель и Золушка. 

Герои второго плана не уступают по своей продуманности героям первого. Очень типажные две старшие сестрицы, с женской завистью и желанием поскорее выйти замуж. Три брата, каждый из которых по своему и хорош и плох. Отец семейства, который решил помереть после того как Бель сбежала к чудовищу. Все немного наигранное, но в тоже время очень искреннее и доброе. 

В сказке все как буд то подкручено под максимум. Если чудовище-принц - то в образе льва. Если главная героиня - то блондинка с прекрасной фигурой и чертами лица. Если две сестры то неказистые. Негодяй - обязательно со шрамом, бандой и цыганкой. Если войны у чудовища то каменные статуи великаны. А если замок - то размером с маленькое государство. 

При всей сказочности, мимишности порой, фильм довольно динамичный и не получается заскучать в процессе просмотра. Конечно в нем все предсказуемо. Но а как иначе. Мало кто не знает историю Красавицы и Чудовища. Смысл понятен, концовка ясна, а все остальное меняется и дополняется от версии к версии. Вспомнить хотя бы советский мультик 'Аленький цветочек'. Там вообще барышня при помощи колечка перемещалась с острова в избу к папеньки и сестрицам, и чудовище не воевал ни с какими поклонниками или негодяями. Почти всегда едино то что попросила дочка у папы цветочек ей привезти, и папа решил не просто цветочек везти а вот именно волшебный, отдельно стоящий, над которым только стрелки не хватает с надписью не брать. 

Фильм хороший. Не то что обязателен к просмотру, но посмотреть стоит любителям сказки, красавиц и счастливых концов.