Это очаровательная мелодрама о двух молодых людях, повстречавшихся во время поездки во Флоренцию и обменявшимися своими комнатами.

В принципе, история может назвать себя достаточно тривиальной, если бы не прекрасные костюмы, уносящие нас в Англию 19 века.

Картина 'Комната с видом' конечно же заслуживает просмотра любителям исторических романов. Режиссер позволяет нам окунуться в мир элегантных и сдержаных английских особ.

Джулиан Сэндс в данной картине меня абсолютно поразил. Он прекрасно сыграл задумчивого и молчаливого юношу, который таит в себе тайну. Он безучастен, закрыт от людей. Но ведь эта самая загадка и увлекла юную героиню (Хелена Бонем-Картер). Однако одна показалась для меня последним рывком отчаяния и последней попыткой завоевать ту самую, которую он любит.

Хелена Бонем-Картер сыграла в этом фильме роль скромной и милой юной леди, которая на заре своей молодости метается в поисках себя и своего места в жизни. Она путешествует со своей тетушкой, увлекается музыкой, читает чувственную литературу, любит своих братьев и доверяет своей матери все, ну или почти все. Однако этого не совсем достаточно для счастья, и она решает выйти замуж за педантичного 'декадента' Сесиля.

'Комната с видом' -это конечно же кино романтичное. Здесь нет завуалированных смыслов или сюжетов по типу лабиринта. Однако обстановка и чувства, которыми награждают нас герои после просмотра этого фильма, дарят нам ощущение существования этой самой 'любви'.

Благодаря вышесказанному, оцениваю картину на твердую 8.

8 из 10