Пока Голливут размашисто шагает по сказкам в лице 'Алисы', 'Оза', 'Малефисенты' ('Спящей красавицы') и других, французский кинематограф за куда меньший бюджет выдал кино-сказку не меньшего масштаба, и во многом даже превосходящую иные современные диснеевские (и не только) произведения этого жанра. 

Режиссёр шедеврального 'Братства волка' сумел сделать из 'Красавицы и чудовища' великолепный и насыщенный фильм, при этом не пытаясь тотально пере-осмыслить сказку и не превращая её в хоррор-жанр, как это бывало с 'Белоснежкой' и 'Красной шапочкой', а выдав грандиозное произведение, сочетая множество элементов в органичном великолепии и взяв сногсшибательный актёрский состав на главные роли.

Сложно даже представить что-то более подходящее на роли Белль и чудовищного принца, чем красотка Лея Сейду и экспрессивный Венсан Кассель. Первой досталась ныне модная сильная героиня сказок, типаж эксплуатируемый, как в анимации, так и в кино, повсеместно. Но ведь сама история по сути является укрощением зверя храброй и отважной девушкой, так что в отличие от ряда схожих типажей, Сейду вписывается в сказку просто замечательно, отыгрывая свою героиню на все сто. Кассель и вовсе блещет настоящей животной страстью и тестостероновским охотничьим азартом, отыгрывая все сцены объятий и поцелуев как-то даже черезчур по-взрослому для детской сказки.

Впрочем, в отличие от голливудских сказочников, Кристоф Ганс имеет смелость не превращать кино в исключительно детский утренник, где будет скучно взрослым, а насыщает простую историю прекрасными побочными линиями, добавляет то там, то тут, щепотки атмосферного напряжения, как сцены дикой ночной охоты Зверя на всяких лесных кабанчиков, с их кровавым последующим поеданием. Режиссёр позволяет себе не мало жестокости в отношении грабителей и бандитов, сталкивающихся с, пожалуй, главным визуальным достоянием картины - каменными гигантами, а заодно не стесняется показать в картине и обнажённую девушку.

Красочная сторона фильма замечательно играет на контрасте дневных и ночных сцен. На этом даже делается сюжетный акцент, когда Чудовище запрещает Белль разгуливать по ночам и лишь в дневное время позволяет обходить его владения. Вид дневных красот с пышной зеленью и милыми собачками контрастирует с ночными снежными бурями и коварными опасностями. Режиссёр 'Братства волка' делает всё возможное, чтобы даже в сказочном антураже было от чего получать сильные эмоции и чем держать зрителя в напряжении.

Фильм необычайно красив и на протяжении почти двух часов ни разу не провисает. Сюжетно он отлично заполнен всеми побочными линиями: великолепные флешбэки про девушку-лань, линия с разбойниками и ведьмой-гадалкой, сюжет об алчных братьях. В принципе здесь не хватило только конкретики проклятья, которым титаническое клубящееся божество 'одарило' принца. Мы не видим процесс трансформации, не видим как свора гончих псов обращается милыми ушастиками, а братья становятся каменными стражами-исполинами. Всё это узнаётся интуитивно в процессе, не разжёвываясь так детально, как могло бы быть.

Спецэффекты и декорации выполнены на крайне высоком уровне. И хотя графика кое-где бросается в глаза, в целом визуальный ряд оставляет сплошное восхищение, будь то расступающиеся колючие кусты или щупальцами лезущие во все окна замка живые лианы. Ну, и разумеется, сам грим Чудовища. Да, кто-то вздохнёт словами 'в который раз - лев', да, даже в Диснеевском классическом мультике рогатое Чудовище выглядело страшнее, чем в любой кино-экранизации и вариации по мотивам, а мы в кино в большинстве случаев просто наблюдаем человека-льва, как и здесь. Но именно в этом фильме лев по-настоящему оправдан. Кассель играет царственного и яростного принца, до трансформации и проклятья все его повадки не иначе как львиные, дикие, страстные и величественные. Принц представлен настоящим царём природы и любителем охоты, он настоящий зверь, как до, так и после, потому и становится человеком-львом с кисточкой на хвосте, а не кем-то рогатым или похожим на оборотня.

Помимо главных героев, остальные образы вышли также яркими и запоминающимися, будь то гадалка у разбойников, или обильная семья главной героини, представленная кучей братьев и сестёр, а также купцом-отцом, канонично отправившимся за 'аленьким цветочком', дети, которым читают сказку, девушка-лань и невеста принца из флэшбэков. Здесь, конечно, нет танцующих и поющих чайников-дворецких, но все персонажи данной сказки действительно очень грамотно поданы и расставлены по своим местам. А действие переходит от плавных красот к насыщенному экшену, кружится вокруг романтики и страха, держит на эмоциях и не отпускает до самого конца. Хотя приземлённый финал выглядит скорее альтернативой помпезным дворцовым концовкам, зато фильм при этом сохраняет некую оригинальность.

10 ИЗ 10