Все мы любили, любим и будем любить. Такова человеческая сущность, и ничего с этим не поделаешь. Даже закоренелый циник и скептик рано или поздно узнает, что же такое любовь и ее обезоруживающие чары на собственном примере. Так и этот фильм даже не рассказывает, а, точнее сказать, показывает нам любовь, самую чистую и настоящую любовь, которая начинает встречаться все реже, что в жизни, что в кино.

Пожалуй, начать стоит с того, что этот фильм необычайно красив: роскошные виды великой архитектуры, изумительные планы девственной природы и незабываемая атмосфера начала двадцатого века. Все в купе это заставляет восхищаться подлинной и истинной прелестью этой, иначе не скажешь, картины.

Хелена Бонем-Картер предстала в этом фильме, лично для меня, в весьма нестандартном амплуа. Будучи еще совсем молодой, начинающей актрисой, своей обаятельностью она источала нежные лучи тепла и ласки. Смотреть на нее было одним удовольствием. Помимо своей застенчивой утонченности и смущающейся, милой улыбки, молодая Хелена смогла продемонстрировать и добротную драматическую игру, что заставляло еще больше ею восхищаться.

Джулиан Сэндс, честно говоря, не вызвал у меня особых симпатий в отличие от образа его героя. Иначе говоря, Джулиан просто-напросто не смог раскрыть свой образ, который, в свою очередь, был олицетворением благородства, сдержанности, мужественности и любви. Он слишком молчалив, слишком угрюм и безучастен, что, увы, идет в маленький минус и всему фильму. Но даже не смотря на это, Хелена и Джулиан вместе смотрелись крайне гармонично.

Дэниэл Дэй-Льюис смог в очередной раз меня поразить своей многоплановостью. Я знаком с заядлым большинством его работ, практически со всеми, что не дает мне усомниться в неоспоримой гениальности этого актера. Дэниэл играет здесь классического, донельзя чопорного, английского аристократа. Он благопристоен и честолюбив, но в то же время язвителен и надменен. Порою это придавало ему уместной, размеренной комичности, что делало его героя одним из самых запоминающихся в этой кинокартине. Дэниэл был настолько убедителен, что это временами помогало закрывать глаза на, как уже было сказано выше, слабую игру Джулиана Сэндса.

Многие апеллировали к однообразной и не ахти какой захватывающей сюжетной линии, и я, справедливости ради, не стану с этим спорить. Фильм примечателен не исключительной режиссурой, не выдающимся сценарием - это все абсолютно вторично. Фильм замечателен тем, что в нем показана та любовь, которой уже, увы, не осталось. Любви без идеализации меланхолических чувств, без гиперболизации сердечных переживаний, без вычурной драматургии; любви преисполненной душевной доброты, полнейшей самоотдачи, наивысшего благородства и желанием заботливо взять за руку, нежно обнять и чувственно поцеловать любимого человека.

Если вам надоели предсказуемые мелодрамы с их помпезной напыщенностью, или же если вы тонкой душевной организации человек, любящий созерцать нечто действительно прекрасное, то вам обязательно стоит посмотреть это кино. А чудесная музыка Моцарта еще больше заставит вас полюбить данную картину.

9,5 из 10