Я искренне не понимаю людей, которые сравнивают данный фильм с одноименной диснеевской сказкой и советским 'Аленьким цветочком'. Они все совершенно разные и создавались в разное время разными людьми, поэтому и не должны быть похожи. Если старые мультфильмы были рассчитаны именно на детей, то данная картина показывает гораздо более чувственную сторону отношений Чудовища и прекрасной Белль, в ней есть даже намеки на легкую эротику, все чисто во французском стиле...

В первую очередь, новая 'Красавица и чудовище', конечно, восхищает своими декорациями и костюмами, словно сошедшими со страниц волшебной книги сказок однако данная 'мишура' может не всем понравиться, поскольку именно она прикрывает собой основное действие сюжета. А вот он сам, увы, далеко не идеален: в каких-то эпизодах слишком затянут (например там, где отец Белль пирует в замке, смакуя каждое кушанье), а других слишком поспешен, так и не дает ответа на вопрос: за что именно Белль полюбила Чудовище и как вообще это произошло? Вообще, сама Белль в данной экранизации не слишком хорошо вышла, Леа Сейду показала ее как чересчур дерзкую и неуравновешенную девицу, которая вполне способна хамить Чудовищу и даже броситься на него с ножом, когда у него и в мыслях не было причинять ей какой-либо вред. В итоге, на протяжении фильма Белль сперва постоянно заявляет своему 'тюремщику' о том, что всегда будет его ненавидеть, но потом как-то очень резко меняет свое мнение и признается в любви. Было бы лучше, если бы сцену изменения ее чувств к Чудовищу более подробно показали, а не сворачивали все в один комок на скорую руку.

Сам же Венсан Кассель, пускай и староват для роли принца, справился с ней отлично: это уже не какой-нибудь 'безусый юнец', вчерашний мальчишка, а вполне состоявшийся мужчина-любитель красивых женщин. Вот только эпизод про его любовь к нимфе кажется странным: если она была его единственной и неповторимой, то почему он впоследствии выбрал Белль? Внешне они не были так уж сильно похожи, не говоря уже о характерах.

Про остальных актеров мало что могу сказать: отец Белль получился весьма хорошим человеком, но слабовольным и трусоватым, сестры то и дело смешили своей жеманностью и желанием вести светскую жизнь, а вот братья заметно проигрывали, в том числе даже разбойникам во главе с Тардюкасом и его подругой-гадалкой. Пожалуй, только ее мне было действительно жаль после просмотра фильма. 

В заключении можно сказать о том, что данная версия всеми любимой сказки рассчитана исключительно на любителя и вряд ли будет интересна детям и противникам романтики. Она является скорее наслаждением для глаз, театральной декорацией. А душа ее, увы, раскрыта была не полностью, как и главная мысль.

7 из 10