Этот фильм с уверенностью вошел в список моих самых любимых. Потрясающие декорации, одни только роскошные платья героини приводят в восторг. Сюжет совсем не скучен, и весь, почти 2х часовой, фильм интересно смотреть. 

Возможно, немного потерян момент, когда красавица полюбила чудовище. Но красивая картинка, симпатичные главные герои (даже Кассель не смотрится очень старым для своей роли), с лихвой это окупают.

Сказка скорее будет интересна взрослым, чем детям, но, безусловно, понравится любой аудитории.

Мне фильм понравился гораздо больше 'Малефисенты' и 'Оза'. Конечно, это мое субъективное мнение. Советую смотреть всем всем всем!

10 из 10