Давно на широкие экраны не выходили хорошие сказки. Ни нашумевшая 'Алиса в стране чудес' известного фантасмагориста Тима Бёртона, ни вышедшие почти одновременно 'Белоснежка: Месть гномов' индийца и любителя финальных танцев Тарсема Сингха и разрушающая все каноны женской красоты картина Руперта Сандерса 'Белоснежка и охотник' не тронули ума и сердца зрителя. И тут появилась новая интерпретация старой сказки об аленьком цветочке - 'Красавица и чудовище' режиссёра Кристофа Ганса.

Удивительно, но выход на экраны этой чудесной картины прошёл сравнительно тихо. Все вышеперечисленные экранизации сопровождались куда более громкими обсуждениями, хотя в них не было и половины той вкусности и добротности. Кроме потрясающих воображение костюмов и общего антуража сам сценарий уже заезженной истории впечатлил и приверженностью к основной канве повествования и неожиданными нововведениями, не портящими впечатление, а наоборот, усиливающими интерес к происходящему на экране.

Смесь сказки с новомодным фэнтези не показалась моветоном, а даже как будто вдохнула свежую струю воздуха в атмосферу старинных книжных фолиантов. Сделано это было не грубо, как в вышеуказанных примерах экранизаций, а тонко и ненавязчиво.

Конечно, и эта картина не была лишена ляпов. К примеру, остался открытым вопрос, за что же Белль полюбила Чудовище? Слишком мало времени было отпущено на развитие непосредственно этой сюжетной линии. И слишком много - второстепенным персонажам. 

Сама сказка напомнила диснеевский прототип 1991 года режиссёров Гари Труздейла и Кирка Уайза. Чудовище один в один было похоже на того, мультипликационного, такого же не страшного, а даже красивого.

Хочется видеть на экранах именно такие сказки. Ведь больше всего на свете ценятся доброта, верность и любовь.

10 из 10