«Комната с видом» - замечательная, костюмированная мелодрама с блестящим актерским составом. Кино получилось оригинальное, красивое, жизненное и реалистичное. Такое ощущение, как будто и правда зритель побывал в то время, ведь фильм снят крайне качественно и достойно. В этой истории мы видим Рим, и в нем познакомились молодые герои, и между ними, что-то возникло. Вернувшись домой в Англию, их ждала прежняя жизнь и новые обязанности, но чувство поглощает героев, и мы видим их историю любви…

Я не фанат Хелены Бонем Картер, но в этом фильме она была просто неотразима: такая чистая и юная, играла четко и правдоподобно. Она смогла перенести на экран ту характерную черту, которая была у воспитанных, британских девушек из хороших семей. Приятный ей дуэт составил еще молодой Джулиан Сэндс. Он интересный актер, и в этом фильме его герой был загадочный и скрытный, и женскую часть зрителей, он конечно же приятно удивит в этой мелодраме одной неожиданной и яркой сценой. Завсегдатае, чопорные британки Мэгги Смит и Джуди Денч играют двух разных женщин, и играют они их как всегда достойно и со вкусом. Фильм этот мне очень понравился, он чистый и жизненный, и та эпоха была показана нам действительно реалистично и прекрасно. Фильм несомненно имеет кинематографическую ценность, и к просмотру его я рекомендую. 

Это кино – гордость британского кинематографа, и оно является мелодрамой на все времена, поэтому актуальности своей она не потеряет никогда. 

Чудесное, милое кино! Спасибо!

9 из 10