Продолжая просматривать раннюю фильмографию Хелены Бонем Картер Бертон, наткнулась на картину 85-го года, получивших три (жаль, второстепенных) Оскара.

Британское до мозга костей кино, тонкое, чопорное, без ярких красок и повышенных тонов - ах, эта картина просто бездна удовольствия. И хоть действие разворачивается не только в Англии, но и в Италии - это ничуть не нарушило целостности фильма.

Безумно понравился весь антураж, дома, леса, люди, одежда, слова и собранность движений, это все было таким настоящим, что в энный раз пожалела, почему же я не живу в те года) масса известных актеров вроде Джуди Денч или Мэгги Смит на вторых ролях немного даже удивили)

Сам же актерский состав весьма порадовал. Обычно маньячный Джулиан Сэндс, в которого во время путешествия влюбляется героиня Хелены, здесь предстает вполне себе нормальным англичанином, немного странным, даже свободолюбивым, по сравнению с остальными. Очень молодой, очень зажатый, с идеальными усиками Дэниел Дэй-Льюис - зануда-жених героини Хелены - ну не могу я смеятся над ним, он же шикарен.

И, наконец, сама Хелена, моя любимица. Она в фильме просто прекрасна, эта тонкая талия, кукольное личико и копна темных вьющихся волос над ним - и все в обрамлении светлых кружев и шляпок, перчаток и высоких платьев...да, ее игра в фильме была, как обычно, на высоте, но ее внешний вид завоевал больше моего внимания, чем следовало бы.