Первое впечатление оглушающее. Буйство природы и масштабы пространства, блеск нарядов и продуманность образов, великолепная игра актеров, торжество любви, которым такая феерия и должна заканчиваться. Фильм безусловно нашего века, к картинке придерется только предвзятый зритель. Музыка безупречна, Кассель даже в свои годы смотрится органично в роли. Сейду, сначала вызывающая спорные чувства из-за своей утонченной французской красоты, в замке диво как хороша. Детали вымеряны, эмоции безупречны.

И только одно неясное, невнятное ощущение даже после повторного просмотра. 

Да, не сразу, как-то потом понимаешь, что ощущение: как будто-то чего-то не увиденно, просмотрено, словно все интересное показали, пока ты бегал за чашкой кофе, не поставив просмотр на паузу.

По ходу фильма ты догадываешься, что красавица таки дружит с этими смешными заколдованными собаками, ведь тебе же сказали, что это ее друзья,. .. а эти каменные великаны - ну наверное это те самые три друга заколдованного принца, ведь есть же отдаленное сходство...

Хотя ладно, пусть это мелкие придирки, лучше к сути. На вопрос: а кино то о чем? Финальная сцена выдает: О любви конечно. Выдает так, без предисловия, прямо в лоб! Так а как? Как она вообще зародилась между главными героями? Кажется между ними что-то происходит, только, увы, невидимое зрителю, закадровое действо. Вспышка гнева красавицы во время танца, ну не может она быть реакцией на невинный вопрос: полюбите ли... а потом  внезапное, хоть и ожидаемое, признание в конце...

В общем весь фильм кажется что главное то- развитие чувств- то, что и составляет идею сказки (возможность полюбить чудовище за доброе сердце) осталось за полем зрения. Наверное, все ж стоило б уменьшить количество кадров из жизни семьи героини, и насытить фильм сценами ее общения с чудовищем. 

Несмотря на это, кино безусловно заслуживает просмотра. Замечательное творение, просто оставляющее чувство прекрасного внутри.