Решила посмотреть фильм из-за Хелены Бонем Картер. Сначала смутил жанр, так как мелодрамы – далеко не мой любимый жанр, но переборола себя, так как что-то подсказывало, что посмотреть все-таки стоит. Во-первых, об этом говорило имя Мегги Смит в списке ролей, а во-вторых, три Оскара, полученных фильмом. И я не ошиблась. Фильм производит очень светлое впечатление. От него остается что-то после просмотра, что-то, что не собирается тебя отпускать. Фильм очень искренний, что меня всегда привлекает. Очень понравилась игра актеров.

Хелена Бонем Картер. Мне безумно нравится эта актриса. В этом фильме она очень живая и… настоящая.

Мегги Смит. Она просто прекрасна! Этот слегка ироничный вид строгой кузины надолго запоминается  в памяти. 

От фильма остались самые хорошие впечатления.

10 из 10

за то, что это первая мелодрама, которая смогла так сильно мне полюбиться.