'Мы знаем, что в мир нас случайно занес ветер, и он же унесет навсегда, что мир — это клубок противоречий, отклонение, крохотное пятнышко, зазубринка на безупречно гладкой поверхности. Но с какой стати расстраиваться? Давайте любить друг друга, трудиться и радоваться жизни.» Э. М. Форстер «Комната с видом»

	С первых же кадров «Комнаты с видом» очевидно, что режиссёр не просто снимает фильм по договору, не утверждается на профессиональном поприще, а занимается любимейшим делом. Джеймс Айвори работает над своими картинами, как заботливый отец, лелеющий долгожданное дитя. Он их взращивает и пестует так, что и зритель чувствует сколько труда и нежности вложено в конечный продукт. Начать с того, что  данный фильм — первая из трёх картин Айвори по произведениям Форстера. Затем были наделавший в своё время шума и не потерявший остроты «Морис»(1987) и «Усадьба Хауардс-Энд»(1992). И везде сыграла единственная в своём роде и неподражаемая Хелена Бонем-Картер. 

	«Комната с видом» Айвори — это шкатулка, полная самоцветов, переливающихся на солнце всеми мыслимыми и немыслимыми цветами. Бонем-Картер, которую ещё не коснулось «тлетворное» дыхание Марлы Зингер, свежа как майская роза и миниатюрна, словно фарфоровая балерина, однако молнии глазами мечет не хуже растревоженных грозой небес. Джулиан Сэндс также пока далёко не Уорлок, а приятный молодой человек с певучим голосом и порывистыми манерами, точнее, отсутствием оных, согласно строгому английскому этикету. Что, к слову, только играет ему на руку. Дэниэл Дэй-Льюис -  нескладный интеллигент, оживший дагерротип и перфекционист Сесил, не может не тронуть сердце своим пенсне и поведением исключительно по протоколу.  Дэй-Льюис давно и прочно сидит в курульном кресле кинематографа, поэтому каждая его картина заслуживает внимания. Руперт Грейвз, блещущий улыбкой и голыми ягодицами и искрящийся беззаботной юностью, вообще похож на только что купленную в магазине красивую новинку, в нетерпении ожидающую, когда же её наконец рассмотрят и оценят по достоинству. Интересно сравнить его образ неотёсанного соблазнителя Скаддера из «Мориса» с шумным и озорным Фредди. Наверное, было бы не слишком громко назвать этого удивительного актёра креатурой Айвори. Потому что в «Комнату с видом» Грейвз попал, не имея, по собственным словам, за плечами никакого опыта, за исключением ролей в эпизодах. 

	Это, что касается молодёжи в фильме. А вот поколение постарше — вообще сплошная краса и гордость английского синема: Мэгги Смит, Джуди Денч, Саймон Кэллоу, Денхолм Эллиот — фамилии, которые, не то, что надо писать с большой буквы, они должны быть написаны заглавными литерами, потому что их владельцы заслужили подобную честь.

	«Комната с видом» -  в первую очередь кино о любви. И, скорее всего, это прозвучит несколько стереотипно, но любовь, которую англичане показывают на экране, не похожа ни на яркое и безудержное горение итальянцев, ни на страстное полыхание испанцев и даже ни на мерцающие вспышки французов. Любовь англичан можно сравнить с лампой, где пламя, сдерживаемое стеклянным колпаком, светит равномерно, не вырываясь за рамки приличий. Но человеческая натура — не керосиновая лампа, и крайне интересно наблюдать, как англичане, такие благопристойные приверженцы церемониала, ярые блюстители традиций и рабы многочисленных правил и условностей, терзаются, с трудом сдерживаясь от горящего в них огня. И как порой отчаянно им хочется навсегда избавиться и сбросить с себя «путы замшелой респектабельности». Вот, помимо всего прочего, зрелище подобных терзаний очень тонко и, без преувеличения, с ювелирным изяществом мастера дарит своему зрителю американец по рождению, но англосакс по духу Джеймс Айвори. 

	Фильм разграничен главами, согласно роману, отчего и  создаётся иллюзия прочтения, а не просмотра. Лёгкий тон, взятый писателем, подхвачен режиссёром, и прекрасная книга преподнесена киноманам на блюдечке. Любимые актёры — здесь такие молодые и полные жизни - словно отреставрированные полотна великих мастеров. И с ними так приятно совершить путешествие в Италию, а потом вернуться на степенные английские просторы к привычному five o'clock tea и сдержанной беседе.

9 из 10