Сказка ложь, да в ней намек. Я очень долго ждала этот фильм, поэтому я смотрела очень внимательно. И у меня встал вопрос...

За что? Вернее в какой момент она его полюбила? Ведь что у них было - несколько ужинов, во время которых он пугал ее, запрещал на него смотреть, и один танец. Она увидела его прошлое, узнала, что он злой одинокий зверь, а к тому моменту, когда она уехала повидать родных, она его уже любила. Непонятно, когда она успела в него влюбиться!

Все мужчины чудовища, но при этом все ОНИ ЖЕ прекрасные принцы рядом с избранными женщинами. видимо так?

Мужчины не думают о последствиях, они животные и инстинкт охотника заставляет забыть о своей человечности. Ведь он взял с нее обещание, которое она выполнила, а он свое - нет! И зачем ему нужна была эта лань - просто трофей, зависть друзей и шерстка на солнце переливается? И как бы он скрыл нарушенное обещание от королевы? Ответ - он не думал, он просто гнался за беззащитной добычей. Видимо, убивать беззащитных созданий - особый вид удовольствий, которым почти невозможно сопротивляться.

Как сильно нимфа его любила? Ведь он убивал зверей, он убил ее, он нарушил обещание - но ни единого упрека не было в ее предсмертных словах и после своей смерти она сделала все, чтобы он был счастлив.

Безусловно, у фильма красивая картинка - чего только стоят виды замка в зарослях цветов, костюмы, актёры, работа операторы - ради этого фильм стоит посмотреть! Но сюжет несколько хромает на мой взгляд. Скоро выйдет диснеевская версия, так что будет с чем сравнить!

7 из 10