Это один из самых поразительных сказочных фильмов, которые мне довелось увидеть. Французский режиссёр Кристоф Ган (Братство волка, Сайлент Хилл) решил оживить на экране легендарную знакомую всем историю принца, превращённого в чудовище и красавицу, которая в конце концов  полюбит его.

 Конечно, тех впечатлений, что я получала в детстве от Диснеевского одноимённого мультфильм, я не получила, но после просмотра была только хорошего мнения об этом проекте. С первых секунд пролога фильм создаёт сказочное настроение.

Начну с того, что актёрский состав очень хорошо подобран. Леа Сейду в роли мечтательной девушки Белль, которая попадает в страшный замок Чудовища, чтобы спасти отца и Венсан Кассель в роли принца, который сильно оступился в жизни и получил проклятие от Лесного Бога, который превратил его в страшного монстра, похожего на льва. Так же отмечу Андре Дюссолье, который сыграл отца Белль. Что до её никчёмных сестриц... смешны, да и только. 

Очень красочно показан замок Чудовища. Такой мрачный, но от этого не менее роскошный дом, где скрыты свои тайны и загадки. Так же прекрасны платья Белль, которые она меняет с такой частотой, что толком не успеваешь запомнить, лишь понимаешь, что они просто восхитительны. 

Спецэффекты тоже сделаны очень достойно, даже Чудовище выглядит превосходно и не так ужасно, как может показаться на первый взгляд. Так же прекрасны различные препятствия, которые персонажи фильма встретят на пути к замку Чудовища.

Я очень рада, что посмотрела любимую сказку своего детства в таком замечательном исполнении и с хорошей актёрской игрой. Венсан Кассель особенно прекрасен. И может, этот фильм и не такой высокобюджетный как многие блокбастеры этого года, однако, посмотреть его я всё же советую.

- Если бы ты привыкла ко мне, то смогла бы полюбить?..

9 из 10