Это действительно рай для тех, для кого важна  картинка. Давно не доводилось видеть настолько ухоженный фильм. Именно ухоженный, потому что здесь каждый кадр, каждое движение, каждый звук - все выверено, отшлифовано, и доведено до совершенства. Всё, включая пейзажи, цветовые решения сцен, парчовые одежды героев и неизменно идеально завитые локоны Леа Сейду. А еще, если правильно смотреть, можно заметить, как много внимания уделяется движению ткани в некоторых сценах: например в сцене на льду, во снах Белль, или в сцене погони за ланью - как же красиво и по-настоящему художественно развивается там расшитый красный плащ Венсана Касселя. Подобное отношение к ткани в кадре и вообще к кадру можно было наблюдать у Тарсема Сингха до того, как он познал радости создания 'попсового' кино. 

Ко всем этому великолепию можно отнести еще музыку - она не менее идеальна. Сочетание визуального и музыкального наполнения в сцене вальса просто потрясает - ну до чего же роскошно, хочется пересматривать еще и еще.

Но на одной красивой графике, костюмах и музыке далеко не уедешь. Неплохо было бы иметь еще и 'красивый' сценарий, и вот как раз с ним тут что-то явно не сложилось. Фильм кажется либо недописанным, либо неудачно смонтированным. Герои, все до одного, ведут очень 'скромные' в плане длины диалоги, которые зачастую вообще не имеют никакой значимости и ничего сюжету не дают. Чаще совершаются какие-то действия: танцуют, едят, скачут по столам и деревьям, бурно реагируют, убегают от кого-либо и т.д. и т.п. Отношения между персонажами непонятны, их мотивации и поступки - еще меньше.  Про отсутствие взаимодействия между Красавицей и Чудовищем было сказано уже немало, но со второго просмотра я разгадала тайну внезапно вспыхнувших у Белль чувств: вот перед ней чудовище, все такое большое и волосатое, да и еще и проявляет явно не дружеский и весьма настойчивый интерес - куда уж такого полюбить, когда  нельзя спать спокойно, не боясь за свою честь. Тем более что ночами Белль времени зря не теряла: тут тебе и развевающиеся на бегу платья и волосы, открытые декольте, и волшебные зеркала, где показывают ни дать ни взять сериал по реальным событиям. А там чудовище уже не чудовище, и выглядит как Венсан Кассель - не красавец, но излучающий звериную сексуальность и обаяние на метры вокруг. В образе  бед боя и уже в чуть менее закрытых одеждах. Как перед таким устоять юной и неопытной девушке? Если приложить к этому  мрачноватую атмосферу фильма, фигурирующие иногда обнаженные женские прелести и недвусмысленные разговоры, то все как-то успокаивается и складывается в концепцию - сказка сказкой, но она не для детей совсем. Тут уже традиционная любовь с первого взгляда и на всю жизнь по-взрослому заменяется сексуальным влечением, родные сестры похожи на плохих сводных сестер из 'Золушки', братья больше беспокоятся о себе и запросто делают нехорошие вещи, а принц совсем даже не идеальный статный красавчик из Диснея, а взрослый щетинистый мужик без особых комплексов. Вот тебе и сказочка.

По-поводу актеров. Касселя в образе Касселя было мало, но прицельно. Он там размашисто шагал, скакал на лошади, стискивал в объятьях женщин, в общем изображал из себя секс он легз, и, собственно, чего еще надо? Кассель-чудовище был слегка неуклюж из-за громоздкого костюма, передвигался уже гораздо скованней, и особого секса не излучал, но оно там и не надо. 

Леа Сейду - симпатичная девушка с лицом чуть более деревенским, чем хотелось бы. На фоне своих экранных сестер она выглядит вполне приемлемо, а вот бывшей зазнобе принца явно проигрывает. Особой эмоциональности и порывистости в ней нет, движения, мимика - все спокойно и аккуратно, ничего лишнего. Наверное поэтому той самой пресловутой искры между героями так и не пробежало - налицо явная разница эмоциональных диапазонов. Организуй ей Кристоф Ганс в партнеры пацана погламурней да помладше, лицом похожего на молодого Бреда Питта - глядишь, дело бы и сладилось.

Остальные выступали в роли фона, единственный, кто отличился и запомнился чуть сильнее остальных - неизвестный мне до этого актер Эдуардо Норьега. Неплохой характерный злодей вышел. 

Что из всей этой малины получилось на выходе? Получилось совершенно эстетское, очень стильное кино, которое позиционировалось как сказка для детей, но обернулось чем-то совершенно иным. Добрым и наивным диснеевским мультфильмом, с которым все почему-то рвутся сравнивать данную картину тут и не пахнет. И сказка это для детей совсем не годится, учитывая бьющий в глаза эротический подтекст она скорее для пост-пубертатного возраста. Того возраста, когда щетинистые мужики уже начинают цениться выше отполированных белозубых красавцев, и вполне себе осознаешь, что карапузы не от поцелуев и прикосновений получаются, а чудовище может смотреть красавице не только в глаза, и ничего странного в этом нет. Сказочная сексуальная революция, не иначе. И если бы детишки писали рецензии после просмотра фильмов, то они бы сюда и не сунулись, а взрослым грех жаловаться - неужели вы предпочли бы смотреть полтора часа на то, как Чудовище боится лишний раз коснуться своей зазнобы, ведь любовь у них чистая и непорочная, а ваниль - это самая лучшая пряность? 

За проблемы с сюжетом -

8 из 10 