Уверен, что окажусь немногим из тех, кто станет в своих высказываниях лечить про скудность идей и фантазии, раз из года в год нам подают свежий авторский взгляд на притершиеся сюжеты. Картина Кристофа Ганса четко держит позицию: это не шедевр внутри своего жанра, но и не второсортное кино. Начну с того, что в принципе данный фильм построен на всех основных канонах магической сказки. Кроме того, что в сюжете не упустили ни малейшей детали, начиная от истории семейства главной героини, ее отца и сестер, до флэшбеков, благодаря которым зрителю и демонстрируют этапы преобразования принца в своего рода 'чубакку'.

Как приятно видеть, что у разных народов в обиходе те же самые сказки, что и у нас. Так что если бы эту ленту наши прокатчики обозвали каким-нибудь 'Алым цветком' или 'Розой любви', залы кинотеатров обогатились бы еще и романтичными парами. А по сути 'Красавица и чудовище' - это не менее интересно рассказанная притча о любви в французском варианте, с Венсаном Касселем и Леей Сейду. Последняя, кстати, весьма недурно исполнила роль прекрасной девушки, посланной в терзания злому чудовищу, который и заковал ее в замок.

Не хватало этому фильму разве что комичных персонажей, вроде живых бытовых предметов, часов и свечек, как это было в одноименном мультфильме 1991 года. Однако, в этом случае их заменили на не менее смешных домашних собачек, которые также были заколдованы, как и прекрасный принц. Ну, если Венсан Кассель кому-то кажется прекрасным, то почему бы и нет?

Бессмысленно вдаваться анализу чудовища и красавицы, весь сюжет в фильме, по крайней мере, развитие персонажей полностью отображает оригинальную повесть. Так что осуждать молоденькую девчушку за инфантильность и легкомыслие, а зверя, как его не называй, за черствость и 'зверство', увольте. В этом фильме гораздо больше других плюсов, за которые стоит цепляться. Провисаний в сюжете точно нет, к тому же линия второстепенных действующих лиц продумана максимально. Не лишен фильм эротичности и пикантности, все же французы. Но под детскую категорию попадает, так что этот аспект трогать не будем.

Вспоминая недавно вышедшую и в разы более растиражированную 'Малефисенту', хочется все-таки отдать дань этому фильму, ведь он намного интереснее и масштабнее. Правда, последние сцены в косметическом плане слегка не доработаны и видятся немного 'реквизитно', но в целом это не мешает оставить хороший отзыв. Вот и говори потом, что надоели римейки. Если не перебарщивать, не делать из главного героя феминистическую стерву, а сказку оставлять в пределах сказки - получится что-то вроде 'Красавицы и чудовища'. А тот факт, что всю историю в фильме мама рассказывает своим детям, в качестве хорошей сказки, как бы намекает - и детям интересно, и Вам будет, что вспомнить, да понастольгировать по хорошим временам.

7 из 10