Начало ХХ века. Юная и наивная Люси Ханичерч путешествует по Италии вместе со своей кузиной Шарлоттой, немолодой женщиной строгих нравов. Во Флоренции они знакомятся с пожилым мистером Эмерсоном и его сыном Джорджем, которые, услышав разговор Люси и Шарлотты по поводу того, что им достался номер в пансионе «без вида», тут же предлагают им свою комнату с шикарной панорамой из окна. Шарлотта шокирована бесцеремонностью и свободой общения этих мужчин, но Люси, натура по сути своей жаждущая освободиться от оков суровых традиций, обращает внимание на Джорджа. Вот только сможет ли девушка разрубить свой гордиев узел, сплетенный из воспитанной в ней покорности, следований условностям и приличиям, а также природной чувственности и желания быть счастливой? 

На первый взгляд зрителю, не знакомому с творчеством режиссера Джеймса Айвори и темами классических произведений таких писателей как Генри Джеймс, Джейн Остин или Э. М. Форстер (по одноименному роману которого и поставлена эта картина), может показаться, что в фильме ровным счетом ничего не происходит. Наверное, если рассуждать о кино с точки зрения событийной насыщенности, ярко выраженного драматизма и конфликтологии, так оно и есть, но это мнение полностью обманчиво. Айвори штрихами и набросками рисует очаровательный, остроумный и безгранично изящный этюд о переломе нравственных эпох, когда на смену суровым традициям и устоявшимся в обществе правилам приличия приходит нескрываемая чувственность и жажда личной свободы, в которой нет ничего постыдного или непристойного. Здесь нет надрыва, слезливых любовных страданий, скандалов и трагедий на грани жизни и смерти, а есть доскональное, предельно аутентичное погружение в эпоху красоты и высокого слога, где основной конфликт художественного произведения извлекается наружу благодаря отличным диалогам и тонкой ситуативности. Как всегда у Айвори, в фильме роскошный визуальный ряд, состоящий из скрупулезно воссозданных интерьеров, живописных английских лужаек и итальянских красот, а также идеальный кастинг (особенно хороши юная Хелена Бонэм Картер с ее какой-то детской непосредственностью и очарованием, а также Мэгги Смит в роли сухой, на первый взгляд, старой девы, которая в глубине души скрывает доброе и мудрое сердце) – ну разве что «чернокнижник» Джулиан Сэндз выглядит немного инфернально в качестве романтического объекта для воздыханий. А вот кто точно поразил, так это Дэниел Дэй-Льюис, уморительно и необычайно детально сыгравший жениха Люси Ханичерч, являвшего собой эталонный образчик личности, живущей условностями и стремлениями, предельно оторванными от нормальных человеческих взаимоотношений. В итоге стоившая всего 3 миллиона долларов «Комната с видом» заработала в прокате США свыше 20, а также удостоилась трех премий «Оскар» (лучшие адаптированный сценарий, декорации и костюмы), «Золотого Глобуса» за лучшую женскую роль второго плана (Мэгги Смит) и 5 премий BAFTA (лучший фильм, лучшая женская роль – Мэгги Смит, лучшая женская роль второго плана – Джуди Денч, лучшие костюмы и декорации).

9 из 10