Человек, которому не повезло с богатством. но повезло с семьей в очередной раз совершает ошибку. Насколько нужно быть хорошим отцом, что его любимейшая дочь, чтобы уберечь его от последующих несчастий, соглашается отправится, как выкуп, к существу, которое вызывает ужас одним лишь видом.

Экранизация 'Красавицы и чудовища' от Кристофа Ганса получилась воистину сказочной.

Данный аспект значительно подчеркнут, как визуальным рядом, который почти полностью создан при помощи компьютерной графики, так неким не совсем реалистичным изображением этой самой графики, отчего с самого начала до последнее кадра картина окутана феерической аурой.

Ожидать блокбастера в духе фильмов Майкла Бэя не стоит, но некоторые эпичные моменты все-таки будут, но изначально заданный тон акцентируется абсолютно на других вещах.

Сюжет... искать оригинальность в экранизации известной сказки глупо и порой чего-то не хватает, но все-таки пара моментов, хоть и предсказуемых, но приятно удивили.

В данном фильме актерам не была поставлена цель сыграть по канонам суровой действительности, поэтому здесь имеется налёт несеръёзности, придурковатости, хотя и сильные драматические сцены присутствуют. А так как вся история держится в основном на двух персонажах, то от них требуется исключительное соответствие роли, с чем они и справились, что живая Леа Сейду, что анимированный Венсан Кассель.

Те люди, что относят диснеевский к разряду шедевров, точно окажутся, как минимум, не огорчены от просмотра данной вариации.

8 из 10