Этот фильм в первую очередь вызвал мой интерес, потому что является кинодебютом Хелены Бонем Картер. А также в фильме задействованы замечательные британские актеры, на игру которых всегда приятно посмотреть: Мэгги Смит, Дэниел Дэй-Льюис и Джуди Денч. Действие фильма начинается во Флоренции и изобилирует прекрасными пейзажами... Тем не менее, первые полчаса смотреть было довольно скучно - сюжет особенно ничем не примечательный, актеры в привычных для себя ипостасях, но все равно от получаешь от просмотра эстетическое удовольствие. 

      А с появлением Дэниела Дэй-Льюиса  ощущения скуки как не бывало. К сожалению, с этим актером я знакома только по фильму Мартина Скорсезе 'Эпоха невинности', но была о нем наслышана. Дэй-Льюис играет жениха главной героини, классического аглийского аристократа: чопорного, язвительного, холодного и закрытого. При этом его персонаж не лишен легкой комичности, что придает фильму легкость и ироничность. Дэй-Льюис здесь очень и очень хорош, его персонажу веришь, и, если бы я не знала, кто его играет, наверное, не догадалась бы. Так что фильм следует посмотреть уже хотя бы ради Дэниела.

      Очень хочется отметить Мэгги Смит в роли тетушки Шарлотты, чопорной, мнительной и несколько старомодной дамы, которая вечно донимает всех своей занудностью. Она тоже добавляет свою долю иронии, потому что ее персонаж явно не должен восприниматься на полном серьезе. Удовольствие своим появлением доставила и Джуди Денч в образе глуповатой и болтливой романистки. К сожалению, экранного времени у нее довольно мало, но и за это время Денч сумела сделать свою героиню интересной и запоминабщейся.

    Лишний раз убедилась, что Хелена Бонем Картер с возрастом становится только красивее, но и здесь она достаточно симпатична и мила. Поскольку это только первая ее работа в кино, она смотрится чуть-чуть слабее своих старших коллег, но перед камерой держится на удивление уверенно, и к игре ее никаких претензий нет. Она изображает совсем юную наивную девушку, воспитанную в традициях английской семьи аристократов начала века. Так как Бонем Картер и сама аристократка, вряд ли ей было тяжело вжиться в образ и хорошо воплотить его на экране. В ней уже в этом фильме заметен большой потенциал, который она с успехом реализовала в своих более поздних работах.

   Джулиан Сэндс - самое слабое звено среди исполнителей главных ролей, но смотрится неплохо, хоть на его месте можно с легкостью представить и любого другого актера. В фильме есть и весьма занимательные второстепенные персонажи, как, например, две пожилые сестры, которые путешествовали вместе с Люси и Шарлоттой, или преподобный, или отец Джорджа.

В общем, фильм оставил только хорошие впечатления. В нем есть все необходимое для приятного просмотра: классический сюжет, прекрасные актеры, красивые костюмы и декорации, за которые было получено множество престижных кинонаград, виды Италии и Великобритании, хороший саундтрек и, конечно же, свой неповторимый стиль, за который хочется сказать спасибо режиссеру Джеймсу Айвори.