Отлично поработали над декорациями и пейзажами. Особенно восхитила музыка, которую я слушаю уже третий день подряд. Но актёры, на мой взгляд, подобраны ужасно. После диснеевской сказки 91 года, образ Белль у меня отождествлялся с образом темноволосой красавицы в жёлтом платье, а Леа Сейду годится скорее на роль Золушки, и характер её чересчур дерзкий. С принцем то же самое. На вид ему лет 40. Его игра неплохая, но он бы подошёл на роль злого персонажа гораздо больше. А его образ чудовища совсем не страшный, даже симпатичный (гораздо симпатичнее его самого).

История чем-то напоминает 'Аленький цветочек', а с диснеевской версией почти ничего общего не имеет. Также непонятно - когда Белль успела полюбить Чудовище? Слишком мало романтических моментов, которые показывают, что между ними что-то зарождается. И всё-таки, что-то в этом фильме меня сильно зацепило...

Если бы только на роль принца взяли кого-нибудь другого, то уже было бы интересней смотреть.

7 из 10