Эдвард Морган Форстер являлся (и является до сих пор) одним из самых видных английских писателей-реалистов начала XX века. Как бы ни развивался сюжет, в своих романах он стремился отразить неспособность различных социальных групп к взаимопринятию и взаимопониманию. В любом случае, этот писатель пользовался популярностью у многих кинематографистов, стремившихся по-своему экранизировать то или иное произвидение. Одним из таких поклонников творчества писателя является американский сценарист и режиссер Джеймс Айвори, экранизировавший одноименный роман «Комната с видом».

Синопсис Начало XX века. Люси Ханичёрч, типичная английская молодая леди, проводит отдых во Флоренции вместе со своей пожилой кузиной Шарлоттой, которой поручено следить за юной барышней. В пансионе, где остановились женщины, Люси знакомится с молодым англичанином Джорджем Эмерсоном, человеком прогрессивных взглядов и свободным от предрассудков. Всё это одновременно и манит, и отпугивает девушку, особенно после его дерзкой выходки с внезапным поцелуем. По возвращении в Англию Люси быстро привыкает к прежней размеренной жизни английской аристократии и даже принимает предложение руки и сердца от светского молодого господина Сесила Вайза. Однако жизнь Люси вновь идёт кувырком, когда её соседом становится тот самый Джордж Эмерсон.

Игра актёров Британская актёрская школа – это вам «не хухры-мухры», она фактически сопоставима с советской актёрской, в которой настоящих актёров также отбирали за неподдельный талант, а не умение покрасоваться на камеру. Поэтому не стоит даже сомневаться, что если зрителю наскучит кино, то времяпрепровождение скрасит наблюдение за работой исполнителей. Фильм вообще стал вместилищем многих британских звёзд. Так, Хелена Бонем Картер, известная своими яркими характерными образами, здесь, еще совсем юная, исполнила роль Люси Ханичёрч, типичной английской леди, воспитанной в условиях строгих укладов жизни, где женщине отведена определенная роль, но вопреки устарелым устоям взявшей судьбу в свои руки, и в выборе между настоящей любовью и благополучным будущем выбравшей саму себя. Фильм стал одним из первых наиболее ярких появлений легендарного Дэниела Дэй Льюиса, недавно завершившего актерскую карьеру. Здесь он воплотил образ Сесила Вайза, классического денди, подчёркнуто следящим за своими манерами, речью, чем сначала привлек внимание Люси, а затем начал люто её раздражать. Также следует упомянуть Джуди Денч в роли романистки Элеанор Лавиш, крайне творческой личности, словно обитающей в своем собственном мире.

Режиссура В фильме режиссер рисует нам неоднородную массу представителей британских сливок общества начала XX столетия. С одной стороны, мы видим Люси и её окружение, ту самую чопорную Англию, с её викторианским наследием, обладающим выразительной эстетикой и чванливым снобизмом ко всему прогрессивному и новому. С другой стороны, нам иногда мельком показывают тот самый наступающий новый мир и новую эпоху в лице Джорджа Эмерсона, который соблюдает всё те же правила и манеры, но при этом не испытывает какого-либо стеснения или смущения перед простыми человечески радостями, вроде купания голышом или поцелуя с молодой девушкой, на глазах публики, табуированными в неписанных сводах правил окружения Люси. В какой-то степени режиссёр Джеймс Айвори отчасти пытается показать зрителю это незримое противостояние наследий этих двух эпох. И в то же время «Комната с видом» - это, прежде всего, классическая английская мелодрама в стиле «джейностин», в центре внимания которой любовь двух людей, которые до безумия нравятся друг другу, но проходят через мучительные душевные порывы, прежде чем это осознать.

Сценарий Действие сюжета фильма происходит в начале XX столетия, а сам сюжет разделен на главы, названия которых указывают на то, что именно ждёт зрителя во время просмотра. По сюжету Люси Ханичёрч вместе со своей кузиной Шарлоттой приезжают на отдых во Флоренцию. Поселившись в местном пансионе по рекомендации знакомых, женщины к собственному неудовольствию получают комнату без обещанного вида на достопримечательности города. Во время обеда, обсуждая эту проблему, они к собственной неожиданности получают предложение от соседа по столу мистера Эмерсона поменяться комнатами, поскольку его с сыном, тем самым Джорджем, комната имеет лучший вид на Флоренцию. Так, судьба сводит Люси с Джорджем Эмерсоном. Во время совместной поездки по окрестностям города герой дерзко целует в губы главную героиню, которая, однако, особо и не сопротивляется. Тем не менее, Люси с Шарлоттой, ставшей свидетельницей той сцены, дают обет молчать об этом. И вот после возвращения в Англию девушка живёт обычной жизнью молодой английской леди и становится невестой для светского господина Сесила Вайза. Всё меняется, когда недалеко стоящий флигель арендует мистер Эмерсон со своим сыном. С этого момента Джордж вновь возникает в жизни Люси, которая теперь мечется между обязательствами перед Сесилом и чувствами к Джорджу. Хотя она и спрашивает советы у многих близких знакомых, но всё же в итоге девушка принимает верное решение, которое навсегда меняет её жизнь.

ВЕРДИКТ: СМОТРЕТЬ. Наверняка, фильм понравится любителям всего английского – английской культуры, викторианского образа жизни, старинных костюмов и так далее. Не стоит ожидать от фильма глубоких философских измышлений, поскольку «Комната с видом» - это, еще раз повторю, мелодрама о возникшей любви между представителями двух абсолютно разных групп одного общего аристократического мира.