Сколько раз мы слышали эту историю, сколько раз смотрели мультфильмы и кино о прекрасной девушке и принце в облике чудовища. Казалось бы, что можно добавить? Как дать новое дыхание старой сказке о настоящей любви? 

У авторов получилось. Это не только красивый фильм, это глубоко осмысленный рассказ. Только чтобы увидеть истинный смысл — нужно смотреть сердцем.

Бель — воплощение настоящей любви, без лжи, зависти и ревности. Она любит отца, своих избалованных братьев и недалёких сестёр. Эта девушка решается спасти родного человека без раздумий и сомнений.

Бель — большой ребёнок, и её сердце — сплошная любовь. С любопытством она пытается разведать тайны, потому верит, что любой человек, даже если он чудовище, в душе, всё равно человек. Всё, к чему она прикасается, оживает. Распускаются розы, а небо становится чистым. 

Чудовище же считает себя плохим, испытывая чувство вины за тяжкий грех, совершённый в облике человека. Он ненавидит себя и от этого становится всё более ужасным. Но Бель возвращает ему надежду вновь открыть в себе добро. В душе чудовища борются любовь и ненависть. В итоге побеждает прекрасное чувство.

Весь фильм пронизан символами. Яркий пример — цвета платьев. Вначале Бель надевает белое, очень похожее на свадебное. Вторым платьем становится зелёное, как символ новой жизни. В сердце красавицы просыпается нежность. И третье платье — небесно-голубого цвета — похоже на тающий лёд. Чувства становятся сильнее к финалу фильма. Последнее платье — кроваво-алого цвета. 

Когда страсти накаляются, становится понятно: живая вода может исцелить тело, а вот душу — лишь истинная любовь, живущая в добром сердце Бель.