Красавица и чудовище моя любимая сказка, не знаю даже почему именно, может потому что главный герой сначала предстает в образе чудовища и героиня его полюбила далеко не за внешность и вообще именно эта сказка не казалась мне банальной в ней было очень много всего того что в других сказках я не находила. Конечно я читала Аленький цветочек и смотрела советский мультфильм 1952 года, но наибольшее впечатление и удовольствие я получила от диснеевского мультика 1991 года. 

Конкретно в данной картине есть плюсы и минусы. Главный плюс - то что вообще решили сделать экранизацию, для меня это был повод для радости. Еще жирный плюс за картинку, визуально все было очень даже хорошо. И замок и лес и наряды ничего не вызвало во мне вопросов или антипатии.

Но к сожалению всю эту прекрасную иллюзию портит поведение героев и их эмоции (т. е. полное их отсутствие) и вообще это же вроде история любви должна быть как бы, а можно и не догадаться то...

По времени фильм идет почти два часа, тогда как диснеевский мульт полтора, но почему при просмотре мультика я стала сопереживать Чудовищу, увидела как зарождались чувства Красавицы, прочувствовала всю эту атмосферу и плакала когда чудовище ранили. В фильме эти два часа растратили не на то, зачем столько времени уделили семье Красавицы, они что нам интересны были, мне нет совершенно. Нужно эту львиную долю экранного времени потратить на чувства главгероев друг к другу, т. к. вообще не понятно за что полюбила Красавица чудовище и вообще что это за 'второй' брак такой. 

Я вообще не очень довольна выбором Венсана Касселя на роль чудовища по возрасту он уже не подходит. В середине фильма я думала что чудовищем станет его сын - это было бы логично и было бы ему как раз в пору лет. И вообще сам принц в образе человека и все его окружение кроме жены как-то напрягали, какая-то прям банда мясников. Кстати, мне именно по чувственности больше всего понравилась первая жена, ее боль я прочувствовала. Но опять же в тех местах где хотелось бы 'поглубже' капнуть  причины-мотивы все оборвано и не досказано.

Итог. Фильм получился красивым но бесчувственным, также я бы сказала что это сказка не для детей, многие элементы сценария не совпадающие с диснеевским мультиком были неудачные, много экранного времени посвятили не тому чему следовало. Не могу сказать что фильм неудачный, нет нормальный, просто не вызвал тех эмоций которые должен...

6 из 10