По правде говоря, об этом фильме я узнала случайно, и посмотрев трейлер, я заинтересовалась, более того, узнав, что там будет играть Венсан Кассель, я твердо решила пойти на этот фильм.

Идя на фильм, я рассчитывала на усладу для глаз и души. И я не ошиблась. Но обо всем по порядку.

Отдельно и сразу хочется отметить костюмы – они были великолепны, яркие, с отлично проработанными деталями. Сразу захотелось, как девушке, померить несколько платьев.

Лея Сейду отлично вписалась в образ Бель. Умна, смела, решительна… Именно такой и должна быть Красавица.

Венсан Кассель, это отдельная песня. Большую часть фильма он проходил в виде Чудовища, но это не отбавляло ему шарма, я как – то сразу начала ему симпатизировать. И он не был таким уж страшным, наоборот мне он показался милым, и сразу захотелось его погладить. Также хочу отметить его «маникюр» - это пять, и без комментариев. 

Сюжет был предсказуем и прост, однако фильм не опускал до самого конца.

Также хочется отметить Цыганку, хоть ее роль не была такой большой, но она сразу запомнилась.

И конечно, куда же без песиков, хотя от них я ожидала большего участия, но все равно они смотрелись очень забавно.

Также было интересно наблюдать за снами Бель, эта сюжетная линия оставила даже больше впечатлений, чем основная.

  Легкий и приятный фильм.

9 из 10