Лучший исторический фильм, который я когда либо смотрела.

Хелена Бонем-Картер  идеально подошла на роль главной героини, просто потрясающе играет и смотрится ярко, как будто сошла с портрета прекрасной дамы начала 20-ого века.
Джуди Денч! Ах, как я люблю ее! Чего только стоит ее роль в 'Шоколаде' и 'Влюбленном Шекспире'! А как прекрасно она дополнила 'Гордость и Предубеждение' 2005 года! Великолепно сыграла, чувствую, как я похожа характером на ее героиню.

Мэгги Смит - безумно талантливая актриса, которая восхищает меня даже в 'Гарри Поттере', не то, что тут!

Дэниел Дэй-Льюис. Замечательно. Хотя раньше я его видела не в одном фильме, узнала, что он играет здесь только после прочтения списка актеров. Настолько он вжился в роль.

Джулиан Сэндс... Сначала я думала, что на эту роль можно было взять и более яркую личность, но поняла, что тогда бы его герой затмевал всех остальных. Поэтому за него оценку не снижу.

10 из 10