После просмотра сложилось двоякое впечатление. С одной стороны эта картина напоминает работу Жана Кокто (большая часть сюжета, декорации замка, операторские съёмки), с другой стороны Голливудские и Диснеевские творения (красочность, костюмы, спецэффекты). От этой раздвоенности фильм в целом, скорее теряет, чем приобретает. Так, картина Кокто глубже, проникновеннее. В ней больше французского шарма. И конечно, сравнение его с новым фильмом Кристофа Ганса не в пользу последнего (нового). Несмотря на это, фильм смотрится с интересом. Актёры играют великолепно. Спецэффекты на высоте. Прекрасные операторские съёмки. Как мне показалось в фильме очень много реминисценций, как с литературными произведениями, так и с произведениями кино.

В целом фильм будет интересен как детям, так и взрослым.