«Комната с видом» как очередная классическая история первой любви довольно занятна. Вообще, в чем-то сродни творениям Карвая, фильмы Джеймса Айвори говорят языком предположений и сдерживаемых эмоций. А самое главное – они пропитаны своеобразным английским достоинством и выдержанностью. Вот только на «На исходе дня» был трагичней и потому интересней. 

А пока перед зрителем  – те же степенные, неторопливые главы английского романа о «разуме и чувствах»... Юная девушка,  чувственные книги, флорентийская живопись, манерный жених, ложь самой себе – за исключением  эксцентричного и загадочного Эмерсона история совсем привычная. «Комната с видом», довольно простой, деликатно начитанный, целомудренный сюжет о любви и юности.  Как не признать изобретательной ту же сцену с чтением романа, завершившуюся поцелуем, без интереса смотреть на трепетные муки выбора, на юную британку Хелен Бонэм-Картер, еще не утвердившуюся в истории кино в качестве неуравновешенной Марлы Сингер. 

Неприятие вызывает лишь улыбчивый педант Сесил Дэниэла Дей-Льюиса, редкого, к слову, мастера, но вина в том явно не актера, а самой роли, ходульной роли не живого человека а какого-то набора правил в пенсне… Зато хороши признанные классики британского кино - Мэгги Смит в роли вечно вечно неловкой Шарлотты, замечательная Джуди Денч в эпизодической роли  писательницы. Да, вроде бы ничего особенного эта эстетская англо-итальянская история зрителю не преподносит, но у нее свое очарование. И приятный вкус. Мир стремится к лучшему, течет и снова повторяется, если, конечно, верить финалу.