Очередная экранизация сказочного сюжета о любви в контексте того, что главное в человеке не внешность, а его внутренние качества. И даже грубиян и хам на поверку оказывается хорошим человеком (вспоминая, например, 'Укрощение строптивого').

У фильма очень красивая картинка, создатели сделали основной акцент на ней, поскольку и сама сказка уже была экранизирована несколько раз. 

В основном, ради картинки, ради созерцания того уголка мира, где поселилось чудовище, этот фильм смотреть и стоит, в первую очередь, ради любования видами.

Скажу пару слов об актерах.

Венсан Кассель, конечно, хорош - раскрыл образ Чудовища так, что ничего и не добавить нельзя: и человек, и зверь в одном флаконе. Леа Сейду, сыгравшая Белль, красавицу, компенсировала своим нежным женским образом грубость отшельника. Герои прекрасно дополнили друг друга. 

Любовная линия раскрыта очень слабо. Более понятно, почему Зверь любит розу, чем почему же Белль влюбилась в Зверя? Фильм этого так и не объясняет. Очень жаль, что сценаристы упустили такую важную деталь.

А в целом, если хотите посмотреть красиво сделанную экранизацию классической сказки, немного, но незначительно отличающуюся от оригинального действия, то это 'Красавица и чудовище' Кристофа Ганса.

Думаю, что эстеты картинки однозначно оценят этот фильм.

8 из 10