Из-за своей любви к французскому кинематографу этот фильм я ждал с особым чувством надежды, что вновь французы найдут, чем порадовать, но, к сожалению, далеко не все надежды оправдались, хотя и не скажу того, что остался после просмотра в полном разочаровании.

Когда я узнал, что Кристоф Ганс займётся постановкой классической сказки 'Красавица и чудовище', то где-то представлял мрачноватый фон, но не лишённый чисто французского менталитета, связанного с шармом и эстетикой, как это было в историческом триллере 'Братство волка', оставивший в памяти благоприятное мнение о картине. Мрачности было мало в картине, а вот шарм и эстетика сохранились. К тому же им в дополнительную помощь были выделены компьютерные эффекты, но это не масштабные поп-корн-муви а-ля Страна Грёз, это Европа и следовало ожидать чего-то иного, привлекательного с европейской точки зрения.

Действительно, компьютерные технологии в 'Красавице и чудовище' обладают будто нежным прикосновением, объёмной выдержкой, не нагромождением, а точным появлением тогда, когда этого требует сюжет. Да, я пожалуй, соглашусь, что Чудовище не пугало, а его, скорее, хотелось погладить, чтобы он заурчал, как большая кошка, но, тем не менее, какие-то же чувство он вызвал, пусть они не страшили, а были схожи на умиление, но и что с того? Зато вот лесные нимфы и его мистические обитатели были красочными, яркими и зрелищными. Кристоф Ганс может чуть и слукавил, когда огромные каменные глыбы в чём-то напоминали живые деревья из 'Властелина колец', но почему же не брать за основу лучшее? В общем, это совмещение фэнтези-сказки с нововведениями графических спецэффектов было любопытным и приятным глазу. Однако же, некоторые моменты сюжета можно было обыграть глубже, например, как главная героиня так сильно влюбляется в Чудовище, а то как-то не возникает веры в это чувство. Можно было большего масштаба добавить финальной схватке, но, вестимо, побоялись, что глаз рябить будет, так что вышло немного сжато.

А вот что-то не так случилось с подбором актёров. Уж кто меня порадовал - это заслуженный Андре Дюссолье, сыгравший отца семейства, который попал в лапы Чудовища, а потом на его место отправилась его дочь Белль. Он не трус, как можно было бы подумать, он любящий и несчастный отец, к нему проявляются при просмотре только приятные ощущения без подхалимства. А вот Леа Сейду (Белль), фигурально выражаясь, не Красавица. Миловидная девчушка, актриса её играла так, чтобы зритель полюбил её именно за внутренний мир, а вот с внешним обликом что-то не так, либо же это чисто субъективно и она не в моём вкусе? Кстати, внутренним миром она понравилась. Венсан Кассель редко появляется в своём человеческом облике, но он узнаваем и даже когда его заменяет искусственно созданный Зверь, то той агрессии и неистовства, природно заложенного в Касселя, хватало, чтобы понять, что актёр старался даже в этом формате. Главный антигерой был сыгран Эдуардо Норьегой. Честно говоря, уже подустал от его постоянного амплуа антагониста, что уже неинтересен он.

Фэнтези-сказка 'Красавица и чудовище' (но мы-то знаем, что это на самом деле 'Аленький цветочек') французского производства не стала хитом премьер, но вполне подойдёт для просмотра, как и детям, так и взрослым. Лаконичная, но приятная история, где, как во всех сказках, побеждает всё зло настоящая, пусть и неожиданная, любовь.

7 из 10