Экранизация книги Эдварда Моргана Форстера 'Комната с видом' (1908), в ту пору только 29-летнего писателя, стала первым обращением Джеймса Айвори к прозе одного из столпов английской литературы начала ХХ века. Удачный опыт общения с творением самобытного и скандально-известного писателя затем подвиг режиссёра ещё дважды обратиться к книгам Форстера. Через два года был экранизирован долгое время запрещенный в Англии 'Морис', а в 1992-м Айвори перенёс на экран 'Хоуардс Энд', став, таким образом, главным интерпретатором в кино форстеровского наследия.

'Комната с видом', события которой разворачиваются в конце ХIХ - начале ХХ веков, написана Форстером по следам воспоминаний от поездки с матерью в Италию. Хотя действие романа и фильма преимущественно происходит в Англии, итальянская Флоренция играет в сюжете существенную роль. Именно там впервые встречаются юная Люси и Джордж Эмерсон, занимающие комнаты в одном пансионе. Как истинные джентльмены отец и сын Эмерсоны уступают Люси и её тетушке Шарлотте вожделенную комнату с видом, в которой спустя пару лет поселятся уже Люси с Джорджем…

Фильм, детально воссоздающий ситуацию активного разрушения моральных устоев (ключевой форстеровской темы), рассказывает в первую очередь историю Люси - о том, чего стоило преодоление предписанных норм поведения застенчивой скромнице, некстати влюбившейся в эксцентричного и порывистого Джорджа. Айвори, не впервой реконструирующий особенности английской жизни на смене эпох, и в этот раз добивается редкостного эффекта присутствия. 

Уже одна только сцена купания, когда Люси в присутствии матушки случайно застаёт на лесной опушке обнаженного Джорджа, способна вполне исчерпывающе передать особенности царящих в тогдашнем обществе нравов... Фильм имел немалый успех у американских академиков - номинации на главный Oscar, за лучшую режиссуру и исполнение ролей второго плана, однако в итоге был вознаграждён менее весомыми статуэтками.