Решилась посмотреть этот фильм может около года назад. Главным аргументом был, конечно дебют Хелены Бонем Картер, ну и конечно набор просто великолепных Британских актеров как того, так и нынешнего времени. 

1.Актерский состав:

Хелена подошла на эту роль просто замечательно. Она выглядела, как юная леди, воспитанная в лучших традициях того времени, что она и должна была передать. Ее героиня находиться в таком возрасте, в котором очень хочется испытать любовь, первую, искреннюю и чистую. Это ей необходимо, и никакие строгие кузины не смогут отнять или притупить в ней этого желания. Она великолепно справилась со своей ролью.

Мэгги Смит в этом фильме была очень обаятельна. У нее в каждом фильме, который я смотрела с ней имеется  своеобразное обаяние, шарм. Этот фильм не был исключением. Я получила большое удовольствие, смотря на ее игру.

2.Опровержение некоторых фактов об этом великолепном фильме: 

- Многие говорят, что весь этот фильм скучный, или он скучен только первые 30 минут, что в принципе одно и тоже. Я, например не почувствовала никакой скуки ни на 1 минуте, ни на 11ой, ни на 40вой. Весь фильм безмятежен, спокоен, размерен, как сама Англия. Даже путешествую по Италии, они остаются истинными леди, сдержанными и спокойными. Да, я согласна, что в этом фильме некоторые моменты затягиваются слишком надолго, но только там, где надо. 

- Многие говорят, что их смущает жанр. Например я люблю мелодрамы, и драмы люблю. Меня это не напугало. И я не пожалела. Всем, даже кто не любит мелодрамы, я очень рекомендую смотреть этот фильм, он один из лучших в в этом жанре.

- Год. 1985. Я, например, совсем не обратила внимание на год, и вам заморачиваться не советую. Это совсем не повлияло на фильм, может только улучшило его. 

3.Ну, и мое субъективное мнение.

Что я могу сказать? Я не пожалела посмотре этот фильм, так как после него остаются просто отличные ощущения и только хорошие воспоминания.

10 из 10