Я всегда с настороженностью воспринимаю экранизации сказок и различных сказаний. Хоть Голливуд и перевирает истории, но европейские фильмы подобного содержания вообще хоть стой, хоть падай(можно вспомнить экранизацию Дориана Грея).

 Данный фильм является экранизацией не мультфильма, а оригинальной сказки  Габриэль-Сюзанн Барбот де Вильнев. Фильм перенес весь сюжет на экран, добавив некоторые моменты для эпичности. Девушка с милым личиком, но стойким характером и, конечно же, Винсан Кассель, прекрасно справившийся с ролью избалованного принца, плавно переходящий из чудовища в человека с добрым сердцем. 

Впечатлил и оригинальный приквел к истории чудовища. Оригинальный, но вместе с тем приходящий к месту в фильме.

Красивый и впечатляющий трейлер. После него сразу же хочется бежать в кинотеатр.

 Порадовали работа декораторов и художников по костюмам. Сказочно, мило и ненавязчиво.

 В общем, если захотите отдохнуть от всяких триллеров и черных комедий, милости прошу посмотреть этот фильм. 

7 из 10