А вы как все мужчины

Красавица и чудовище-всем так знакомая диснеевская сказка, и мы думаем, что после этого не чего не будет. И тут выходит Французская экранизация режиссера Кристофа Ганса, на мой взгляд-это замечательная история о любви.

Я ждала эту картину с не терпением, когда я увидела трейлер впервые меня переполнили чувства и я сказала себе что не пропущу этот фильм не когда. И не ошиблась с первой секунды, я как будто попала в сказку о подвиге полюбить чудовище.

Я не так много посмотрела французских фильмов, но этот фильм я весь проплакала-объясню почему, в нем не было предсказуемости, как всегда какой-той тухлости, мне понравился очень один фрагмент: когда Белль пыталась убежать от увиденного ужаса, что сделал чудовище, она бежала по льду, но чудовище ее догнал и пытался поцеловать, а Белль провалилась под лед-это было настолько неожиданно.

Да в этом фильме было очень много спецэффектов, но они были нужны, мне очень понравилась музыка Пьера Адено, актерский состав был просто супер Венсан Кассель и Леа Сейду, да я их поклонница мастерства. В фильме все было раскрыто просто надо придираться каждой мелочи.

Пред история принца очень красива и богата, все уже привыкли, что принц посмеялся над старухой, а она потом превратилась в прекрасную девушку и наложила проклятье на принца и дала розу, что-бы девушка увидела истинную красоту принца

Переносимся в наше время, у принца была прекрасная жена и он очень любил ее, но также хотел наследника и они заключили договор, принцесса родит ему сына, а принц не убьет бедную лань, ведь он был заядлый охотник и охотился за ланью несколько лет:принц не сдержал свое обещание, и он убил ее золотой стрелой, ланью была его жена, она нимфа этого леса, и она хотела узнать что такое любовь и попросила своего отца лесного бога, показать что такое жизнь с любимым человеком. Но лесной бог рассердился на принца за убийство своей дочери и наложила проклятье чудовища.

Главный вопрос где была роза в заклятье и почему чудовище рассердился на купца за то что он сорвал розу и чуть не убил его:когда принцесса умерла у нее потекла кровь на землю, и выросла прекрасная роза, а потом над телом принцессы выросло огромное дерево из роз-это был гроб ее, возвращаемся к купцу, когда купец сорвал розу и чудовище чуть не убил его, ведь эта была частица принцессы и конечно же это было полной наглостью.

Венсан Кассель -он добавил этому фильму аристократичность, ему шли шелковые наряды, если бы он жил 17-18 веке это был просто супер. Чудовище было великолепно, думаю каждая девушка как и я влюбилась в это красоту. Лицо чудовище было похожа на великолепного льва, а от его синих глаз просто не оторвать взгляда, а красный шелковый наряд весь в камнях на чудовище было просто шикарно. Чудовище сразу влюбился в Белль, хотя не заслуживал даже думать об этом, но и все же. Думаю когда Белль появилась в замке, он ее сравнивал с бывшей возлюбленной,,Ты могла бы полюбить чудовище,, и,, Если ты будешь моей, я все сделаю для тебя,,вот такие две самых главных фраз относилось к Белль.

Леа Сейду-в ее исполнении Белль была настолько шикарная, добрая, воспитанная. Платья на Белль были богаты: белое, зеленое, синие и красное, а украшения просто были шикарны. Белль хоть и не показывала любовь к чудовище, но она была кокеткой, заигрывала и язвила с ним, но от любви ни куда не деться, и со временем она это понимает. Когда она заглянула в прошлое принца, Белль стала понимать его страдания и больше его полюбила. Ну во первых танец в бальном зале как она смотрела на него, прижимаясь к груди. Но самое главное что они поженились и у них двое детей.

,,Белль если вы не вернетесь, то я умру,, мне кажется это самая главная фраза фильма

Я не читала сказку Жанны-Мари Лепренс Де Бомонт, но я смотрела мультфильм Уолта Диснея. Конечно-же я не сравню Кристофа Ганса и Уолта Диснея, это совсем две разные темы, но я присоединяюсь к первому выбору. Да мне не хватило Люмьера, но он был здесь лишний. Мне очень понравился замок, он весь в розах, да замок был староват, везде лежали старые статуи, но пейзаж был очень красив.

Я бы хотела поговорить о второстепенных персонажах:мне очень понравилась семья Белль за доброту, красоту и смех, и отец Белль был очень важен Андре Дюссолье, мне очень понравились милые собачки, и гадалка со своим женихом вором.

Леа Сейду и Венсан Кассель-это французские легенды, и спасибо им за,, Красавицу и чудовище,,

10 из 10