Не думала писать рецензию на этот сериал, но увидев всего одну здесь, причем отрицательную, решила заступиться. Лично мне сериал очень понравился, смотрела его дважды и с большим удовольствием. 

Во-первых, интересный сюжет. В данном случае все настолько удачно вышло, что мне не хочется сравнивать его с зарубежной версией и воспринимать как очередную нашу переделку. В этом сериале все продумано до мелочей, каждая серия- это свой сюжет,  объединенные в один общий. События развиваются очень стремительно, сериал очень динамичен. Огромный плюс, что авторы не стали затягивать и уложились в 24 серии. 

Во-вторых, прекрасный подбор актеров. Елена Пирогова-Филиппова отлично справилась, ей хочется доверять и сопереживать, а для зрителя это важно. Авторы преподносят  сериал так, как будто все герои реальные, что все происходит на самом деле. Никакой наигранности, серый Петербург и  морг создают удивительную атмосферу реальности. Очень понравились роли второго плана в исполнении Алены Артемовой, Стаса Белозерова и Алексея Барабаша.

В -третьих, это грамотно выстроенная система причинно-следственных связей. Фильмы такого жанра очень часто не справляются с этой задачей, сюжет закрутят, но в итоге получаются одни ляпы. В этом же сериале я была удивлена насколько четко авторы подошли к преподнесению фактов. И важный момент- это трактовка, все-таки вопросы судьбы очень неоднозначны, и изменения в прошлом ведут к новым изменениям в настоящем. Герои оказываются в непростых обстоятельствах и каждый раз приходится делать выбор.

Я говорю: 'Спасибо за качественный сериал'. Рекомендую к просмотру.