Как и всякое кино Испанского кинематографа многие подумают, что тут будет много любви и страсти. Увы, должен разочаровать, любовь и страсть конечно есть, есть очень шикарно-красивая главная героиня (куда без нее) и очень хорошо заполнены переходы между сценами музыкой. 

Сам же, сюжет фильма показывает, что все таки многие еще ценят в людях их материальное положение, а не их любовь.  Данная картина и показывает нам очередной любовный треугольник. Показывает  на что способен мужчина в любви и страсти, к чему может привести любовь. Режиссер пытается показать, как меняется образ мужчины и женщины. Данный фильм приятно удивил и порадовал  сюжетом и то, что не похож на фильмы Голливуда своим шаблоном.

Жанр данного фильма трудно сказать какой-больше все таки мелодрама и эротика, но слезы лить тут не над  чем. Кино захватывает с первых минут, сюжет фильма достаточно интересен, тут есть все  любовь и страсть, трусость и безумие,  смерть и отвергнутое чувство.

8 из 10