Короткометражные фильмы – особая форма кинематографии, которая позволяет начинающим режиссерам заявить о себе (так как если вы не можете справиться с 15-тиминутным рассказом, то о режиссуре лучше забыть), и вместе с тем является самостоятельным жанром, который предельно кратко излагает задуманное автором и наглядно демонстрирует постулат о том, что фильм без основной мысли и ценностной подоплеки это плохой фильм. Иногда из короткого метра получается полный, при наличии действительно хорошей идеи, которую можно развить до масштабов полнометражного фильма, не только ничего не потеряв при этом, но и сделав из наброска полноцветную картину маслом.

«Поворотные моменты» являются амбициозной затеей, в которой на экран переносятся рассказы из одноименного сборника австралийского писателя Тима Уинтона. Уинтон является достоянием современной австралийской литературы, он лауреат основных литературных наград у себя на родине и с завидной регулярностью попадает в short list зарубежных премий. Кроме писательского ремесла австралиец также является видным деятелем кампаний, направленных на защиту окружающей среды. Иными словами, он явно заслуживает того, чтобы его рассказы стали фильмами.

Главный недочет фильма его же и открывает – это своеобразное мультипликационное предисловие, задуманное в качестве объединяющего вступления. Оно выполнено просто ужасно некрасиво и чрезмерно небрежно, и не отвечает общему более или менее ровному стилю короткометражек, входящих в «Поворотные моменты», которые, кажется, манят зрителя к ознакомлению с литературным первоисточником.

«Big World» - не очень удачливые выпускники решили взять судьбу в свои руки и отправиться буквально куда глаза глядят. Рассказ от первого лица, без единого диалога покажет как из мелочей рождается дружба и как скоротечно то, что кажется будет длиться вечно.

«Abbreviation» - сильная своими метафорами работа, в которой без пошлости и вообще без какой-либо откровенности описывается первый эротический опыт. Богатый метафорами фильм, в котором нет слов, но есть очень сильные метафоры.

«Aquifer» - учитель музыки во время просмотра криминальных новостей вспоминает кое-что из своего прошлого, это приводит его к осознанию того, что стандарты добра и зла со временем подвержены коренным изменениям. 

«Damaged Goods» - рассказ о не воплотившейся любви является одним из наиболее сильных частей «Поворотных моментов». Экран разделен на две половины, одна из которых демонстрирует прошлое, а другая - настоящее. Фотографии, использованные в фильме достойны выставки, а сам фильм полного метра, здесь Тим Уинстон вплотную подходит к той недосягаемой области, в которой творил Сэлинджер.

«Small Mercies» - мужчина вместе с сыном вернувшийся в родительский дом после смерти жены, обнаруживает не только приятные воспоминания. Вопросы возмездия поднимаются не явно и без категоричности, но в то же время заставляют подумать о том, что некоторые вещи никогда не смогут быть исправлены.

«On Her Knees» - взяв своего спесивого сына в помощники, дом. работница, походя и скорее своим примером, нежели намеренно показывает ему, что честный труд праведнее обманных приемов.

«Cockleshell» - благополучный подросток, влюбляется в живущую по соседству девочку из неблагополучной семьи, и даже не представляет все несчастье ее положения. Портит этот фильм очень неприятная сцена мастурбации, без которой вполне можно было бы обойтись.

«The Turning» - центральная новелла, которая и дала название циклу, повествует о двух женщинах (Роуз Бирн и Мирандой Отто), которые подружились, несмотря на полностью противоположные образы жизни и мыслей. Здесь вы увидите рассуждения на тему прихода к богу вкупе с очень жесткими сценами насилия. А также сможете насладиться игрой миловидного Майлса Полларда.

«Sand» - в некотором роде история созвучная с «Aquifer», рассказывает о детской беззаботности и ее возможных последствиях. Визуально, все сделано очень слабо:  случайный набор сцен под монотонную музыку, без ясно выделенной режиссером идеи. Иными словами, экранное воплощение полностью соответствует тому, как бездарные претенциозные режиссеры видят кинематограф. 

«Family» - внешне напоминающая музыкальный клип короткометражка, имеющая целью показать, что вызывающие дикий ажиотаж спортивные состязания на самом деле не представляют собой сущностно значимой вещи, а единственная стоящая победа – это победа над собственным страхом. 

«Long, Clear View» - вторая из новелл, достойная полного метра, под музыку Дмитрия Шостаковича показывает причудливый взгляд на жизнь рыжеволосого мальчика, который кажется видит бесконечность мира и все вещи в истинном свете (что доказывает довольно циничное окончание), а бог для него представляется ведущим, который рассказывает новости на фоне звездного неба.

«Reunion» - главная звезда фильма Кейт Бланшетт в паре с Ричардом Роксбургом играют супругов, которые, кажется, забыли, что такое рождество в семейном кругу. Здесь постановщик в бойком комедийном стиле убедительно доказывает, что семья это нечто большее, чем стандарты и традиции.

«Commission» - блистательный Хьюго Уивинг в роли раскаявшегося грешника, живущего в крайней бедности. В его лачугу однажды приезжает сын, которого наш герой не видел уже много лет, между ними состоится предельно откровенный разговор, позволяющей каждой стороне понять многое. Этот короткометражный фильм вполне мог бы быть превращен в полнометражный Гордоном-Грином, так как история определенно в его стиле – внешне простая, но внутренне сложносочиненная. А в «Поворотные моменты» его поставил Дэвид Уэнем, известный зрителям по роли Фарамира во «Властелине колец».

«Fog» - история о своего рода полицейском беспределе, в котором не имеют значения исходные данные, а лишь последствия и осознание случившегося участниками. У этой истории есть потенциал для того, чтобы стать полнометражным детективом.

«Boner McPharlin's Moll» - очень неприятная как в воплощении, так и в части содержания история. Рассказ о странном старике, в котором вы возможно найдете что-то стоящее, а возможно и нет. Его исключение из цикла, не стало бы большой потерей.

«Immunity» - красивые кадры и красивая музыка, используются для раскрытия темы любви и одиночества. Без слов и прямых обращений к зрителю, режиссер снимает фильм, предназначенный для всех и для каждого в отдельности. Почти образцовая работа в жанре инди, которая могла бы стать и театральной постановкой в модной галерее искусств.

«Defender» - если окончание должно было прозвучать сильным аккордом, то с этой короткометражкой этого не добиться. Непростые взаимоотношения супругов и их родственников не то чтобы смотрятся совсем провально, но и явно не выигрышно, зато отвечает идее о наличии поворотных моментов.

Основной прием, который отрабатывается постановщиками короткого метра до блеска – это умение резко изменять направление повествования и показывать все не таким, каким происходящее казалось на первый взгляд. В несколько ином виде это может выражаться в использовании иносказательности, без которой во временном промежутке до 20-ти минут никак не обойтись. И от того, насколько хорошо эти две формы художественной выразительности применены в том или ином случае, зависит удастся ли short movie завоевать сердце зрителя.