Фильм, можно так сказать, по сути, снят для Америки режиссёром Еленой Бессоновой. Колония «Чёрный дельфин», тюрьма «Владимирский Централ» и какая-то колония под № 17, находящаяся где-то неподалёку транссибирской магистрали. Речь в фильме пойдёт об этих трёх заведениях. И коли уж речь о тёх заведениях, то, как бы и фильм снят по-разному. 

	«Чёрный дельфин». Никогда не слышал о такой. Но оно и к лучшему. К тому же, речь в фильме пошла именно с этой клетке. Да, это клетка. А её обитатели уже не люди. Многочисленные убийства, совершённые этими зверьми, - ещё не самое страшное. Мне по-настоящему поплохело, когда один из этих начал рассказывать о своём деянии. А совершил он акт каннибализма. «Но что же тут страшного?», - возможно, задумались поклонники фильмов про Ганнибала Лектера. Да то, что этот субъект накормил мясом своей жертвы своих знакомых и семью со своими детьми… Он кстати на постере изображён.

	«Владимирский Централ». Ветер северный. Пожалуй, что и здесь не курорт. Тюрьма со строгой охраной, с такими же опасными заключёнными. Правда, вот только историями жуткими уже зрителя не кошмарили. Хм… честно, вот только посмотрел этот фильм, а уже стал забывать про события в «Цетрале». Но оно и не надо, значит, помнить. 

	 № 17. Наверное, и здесь не божьи одуванчики. Однако, напоследок нам решили уже показать че  ловечных зэков. Сделали акцент на двух ребят, которых просто по-человечески жалко. Глупые ошибки молодости так перечёркивают их судьбы. Действительно, слёзы наворачиваются на глаза при просмотре. Супротив «дельфиньим».

	Надо ли такое смотреть? Это вы сами решите, пожалуйста. Одно хорошо: фильм заканчивается позитивом. Не просто титрами, я имею ввиду. А действительно надеждой. И примером.

	7 из 10