Пожилой затворник Гарольд Грэйни выбран двумя подростками в качестве объекта их эксперимента, целью которого является заставить ничего не подозревающего человека поверить в то, что у него в доме завелись привидения, записав на установленные там скрытые камеры его естественную реакцию на этот «полтергейст». Грэйни предстаёт перед зрителем этаким бесом в обличье старика, концентрированная злоба, раздражительность и напряжённость которого исходит от каждого его действия, слова или выражения лица. B совокупности с тем, как Гарольда охарактеризовал один из подростков, жестокость его натуры не должна вызывать никаких сомнений.

Несмотря на то, что это дебютная полнометражная картина Касры Фарахани, следует отметить связную, продуманную режиссуру с грамотно расставленными психологическими акцентами. Помимо нетривиальной истории и качественного саспенса также этот фильм постепенно раскрывается как весьма вразумительный по части смысловой глубины и внятно сформулированный с точки зрения морали. 

Повествование частично преподнесено в псевдодокументальном стиле с неизбежным наличием нескольких малосодержательных сцен с пустым трёпом, необходимых исключительно для создания духа любительской документалистики. Bпрочем, всё это здесь присутствует в разумных пределах, а псевдодокументализм на удивление не напрягает.

Уже в начале фильма зрителю даётся понять, что основная линия с «документальными» кадрами является предысторией некоей трагедии. Кто жертва этой трагедии, и что именно произошло — на этом строится главная интрига всей картины. Однако не только эта интрига представляет здесь интерес. Фильм обретает глубину, когда внутренний мир героя Каана постепенно обнажается через его ассоциативные флэшбэки. Скорбь направляет его мысли, а не страх. Фарахани таким образом обращает внимание зрителя на то, насколько «чужая душа - потёмки». Насколько предубеждения могут быть разрушительными. 

Отдельно нужно выделить превосходную игру Джеймса Каана. Эта его роль — одна из лучших, что я видел в его исполнении. Психологизм этой картины, при всей успешности и выверенности режиссуры, не имел бы такого веса, если бы у режиссёра не было актёра калибра Каана. И кого-то другого мне не то, что сложно, я просто не хочу представлять на его месте. Он идеально подошёл для такого сложного, многогранного и оттого очень настоящего персонажа. Более метко подобрать актёра было практически невозможно.

9 из 10