Данное произведение малоизвестного иранского режиссёра лично я отношу к шедеврам. Сейчас объясню почему. Во-первых, мы имеем дело с весьма актуальной историей развлечения современной молодёжи с помощью новейших информационных технологий. Два юнца, неплохо разбирающиеся в модных штучках современной цивилизации, узнали, что над людьми периодически ставят эксперименты, связанные с выявлением определённых психологических качеств при изменении привычных условий существования. Оказывается, если вывести человека из обыденности, то о нём можно многое узнать... И вот наши герои решили попробовать. В качестве объекта для своего экспериментального исследования они выбрали странного в видении окружающих, хмурого, угрюмого соседа, нелюдима, затворника. Закупили аппаратуру, установили камеры слежения у него в доме и - вперёд. Эксперимент начался. Казалось бы: ребята 'невинно' развлекаются, нарушая все мыслимые законы, охраняющие право на частную жизнь. Но игра зашла слишком далеко, а заявленная в начале как эксперимент стала походить на опасное мероприятие. Возможно, у этой истории мог быть банальный финал. Но вся изюминка в том, что финал отнюдь не банален. И зрителя он по меньшей мере удивит. 

Во-вторых, весьма продуманный сценарий. В-третьих, манера развёртывания сюжета позволяет отнести фильм к разряду добротных триллеров. Игре Джеймса Каана веришь с первых минут. Он настолько удачно вжился в роль стареющего, никому уже не нужного и одинокого обывателя, ставшего жертвой экспериментов компьютеризированной молодёжи. 

Фильм и поучительный ко всему прочему. Возможно, он заставит задуматься даже молодое поколение. Фильм показал, к чему может привести вторжение в чужую личную жизнь.