Многие пробуют жить в умном доме, испытывая совершенство техники и комфорт новых удобств,  но, что будет, если обычный дом переделать в сумасшедший? Идея такого эксперимента пришла на ум тинейджеру Итану (Логан Миллер),   подбившему  участвовать в нём своего приятеля  Шона (Кейр Гилкрист),  обеспечившего техническую поддержку проекта по испытанию чужого терпения, отправившись вместе с приятелем в дом через дорогу, чтобы лишить покоя его одинокого обитателя – усталого старика с тяжёлым  прошлым,  возвращающимся к нему вместе с начатой парнями игрой, игрой на нервах пожилого мужчины,  вздрагивающего от ударов «взбесившейся» двери,  «разбаловавшегося» термостата,   «чудящего» света или  «заводящегося»  посреди ночи  музыкального проигрывателя,  лишающих  хозяина ночного сна, оставляя наедине с приходящими мыслями,  скрытыми от глаз  юных наблюдателей, подсматривающих за ним, снимая видео в ожидании ответной реакции и ответных же мер.

На полях  журнала наблюдений  появляются заметки из зала суда с допросами свидетелей  перед скамьёй с рядами  ошеломлённых присяжных заседателей и суровым взглядом  сердитого  судьи,  выслушивающих  строгие вопросы   прокурора,  добивающегося ответов от  растерянных друзей и родителей, не  замечавших увлечения  притаившихся наблюдателей,  в своём интересе переступивших порог не только жилища, но и сознания  мирного соседа, что, собственно и было одной, а, может, и не единственной целью разрушения личного пространства,  порождая тревожные ожидания последствий жестокого опыта.

Прозрачная для взгляда наблюдателей комната и недоступные им для  просмотра  детали памяти, погружающегося в прошлое соседа,  представляющей  инфернальный контекст того, что начиналось как школьный розыгрыш, а сложилось в оригинальный психологический триллер,  переходящий границы морали и рубежи бессознательного, отворяя Джеймсу  Каану путь к безумию,  представляя  особый взгляд на права и границы личного, испытывающего на себе веяния новых времён, которые критически оценивает  режиссёр Касра Фарахани,  обращающий внимание на  реальную опасность  вторжения внутрь человеческого пространства, в  котором много болезненных точек и  напряжения, чреватых  спровоцировать неожиданный срыв.

Продолжающееся судебное следствие, сомневаясь в целях заводилы,  усложняет установление связи причин с  последствиями,  наделяя персонаж  Логана  Миллера монструозными наклонностями, компенсируемыми  запоздалой совестливостью  Кейра Гилкриста,  герою которого бежать некуда  и от себя не уйти, как никуда не деться от них двоих  старику из дома напротив, часть жизни которого у них на глазах, а другая – за пределами их видимости, что не позволяет предугадать развязку  розыгрыша до тех пор, пока пуля не сделает своё дело,  оставляя мораль истории частью завершающего её приговора, который свидетельствует о серьёзных намерениях авторов  выделивших  и виртуозно представивших  одну из актуальных сторон окружающей нас  виртуальной современности.