Конечно, многие уже привыкли к современной графике и к сюжетам столь популярных греческих, египетских и скандинавских мифов и легенд. Но,  несмотря на качество графики и работу художника (о коем следует говорить отдельно), эта картина заслуживает высокой похвалы. Режиссер показал нам культуру и быт эскимосов, что на редкость оригинально для современной мультипликации.  Их отношение к животным, к природе знакомит нас с инуитской мифологией, анимизмом – верой в духов и основным промыслом существования этого народа.

Но рассмотрим техническую работу над картиной. Да, безусловно, при таком бюджете они могли бы постараться сделать более приемлемую графику для современного кинопроката, это обеспечило бы больший охват аудитории, соответственно и прибыль. Но оставим это на их совести. 

Очень понравилось музыкальное сопровождение. Качественный саундтрек добавляет атмосферу и является одним из главных компонентов любой картины. В этом недостатков не вижу. Что касается сюжета, то могу сказать следующее:  прост, незауряден, с малой долей юмора, весьма поучителен (за некоторые моменты огромное спасибо сценаристам).

В целом, дебютная картина Нэнси Севарда превзошла мои ожидания. Мультфильм смотрится на одном дыхании и оставляет только положительные эмоции.