Удивлена, что я первая. Это не фильм, а шедевр. Столько чувств, эмоций испытываешь, что порой захлебываешься. Внутри все переворачивается и мурашки по коже от начала фильма и до конца. Спасибо создателям за это кино. Спасибо актерам. Всем, кто внес вклад в это кино. Актеры полностью передали всё. Девочка вообще...такой ребенок, не по годам умная и смышленая. В нее влюбляешься сразу.  Жигунов...просто без слов. 

Юмора в таком душещипательном фильме много. Умного юмора, смешного, без тупости, правильного. Одна песня, но какая. Всеми известная, любимая и очень подходящая для фильма. Будто сначала была история, а потом и песню написали. 

Обет  молчания еще одно название фильма и не удивительно. Все очень тонко. Каждого из героев фильма жаль по своему. И ни кого из них винить не вправе. Каждый жертвуем всем. И эта маленькая прелесть, как подарок для одного вначале и для другого в конце.

Хотелось бы, чтоб такие фильмы получали достойные награды. Чтобы были оценены по достоинству. Его надо смотреть. Его обязательно надо смотреть всем! Это кино того стоит.