'Сколько будешь получать?
- Двадцать пять тысяч...
- Сколько времени уйдет, чтобы заработать 1 лакх?
- Четыре месяца...
- А если попытаться заработать тот же лакх за два часа, что получится?
- Неприятности...'

Этот диалог уже из самого конца фильма, когда Рави (Аллу) в белой рубашечке, как путевый, собирается на собеседование и строит из себя паиньку мальчика. Весь фильм же он бегал таким бесшабашным нагловатым парнем, который перешел дорогу одному бандиту - Битту (Сону Суд) (или ему этот бандит перешел дорогу, я так и не поняла). Вообще, ГГ тут не только супер герой крутой, но еще и супер умный, прямо ясновидящий. Как это в нем умещалось - ума не приложу. С первого взгляда он вообще производил впечатление обычного хулигана. И у этого хулиганья оказывается, логическое мышление развито до приличного уровня, так как несколько раз на протяжении фильма он выдает впечатляющие логические цепочки. Вообще, название фильма 'Бездельник' - немного неточное. Мое знание телугу - на кол с минусом, но слово Julayi соответствует слову bindas на хинди,  а это тот кто не парится по жизни, бесшабашный, беспечный. Но никак не бездельник и не лентяй.

Так, это было про название. Теперь про сам фильм - масала в действии. Я уже давно не смотрела таких - полное отсутствие режиссуры и сценария, видать, режиссер и сценарист встретились и решили - давай начинаем снимать, есть Главный герой, есть Главный злодей, есть Героиня, а там как пойдет. Фильм сумбурный, скомканный, я иногда не понимала, кто куда едет и делает, и каким боком тут тот или иной персонаж. Такое впечатление, что фильм был сам по себе, а актеры - сами по себе. И фильм мне не понравился, а актеры - да. Странное дело. Они старались, особенно Аллу, поддавал драмы при каждом удобном случае, но все это смазывалось на сюжетных поворотах, коих было множество. Любовная линия тоже какая-то невыразительная, мало на нее времени отвели, развернуться героям было негде, зажали их между погонями, разборками и семейными советами. Только в песнях и отрывались. Песни очень приличные, особенно понравились О, Мадху! и все танцевальные. Аллу, или Заяц, как все его поклонники называют (правда, есть в нем что-то такое), заматерел к 30 годкам, но так и не пойму, то ли так раскачался, то ли разъелся. Наверное, все-таки первое, потому что танцует по-прежнему классно, в ногах и движениях все та же легкость. Илеана тоща, как пол-весла, хорошенькая девочка, а в 'Барфи' так мне вообще очень понравилась, но здесь была просто довеском к ГГ, но хорошим таким довеском, заводным. Они даже химичили немножко с Аллу, была бы лав-стори полновесная, я думаю, им бы было что показать. Но не судьба...

Сону Суд - как злодей уже привычен, у него какой-то свой собственный способ (манера) играть отморозков, ни с кем не перепутаешь. Своеобразный мужик, не сразу я его поняла, но теперь он мне даже нравится. Остальные герои были лишь фоном, отрадно было, что комическая линия не раздражала в этот раз. Как эти комики везде успевают? Особенно Брахманандам - пашет в три смены, наверное, в каждом телужском фильме его мордочка обезьянья. В этот раз, видимо, ему провели инструктаж, как нужно смешить.

Вот что касается актеров. Аллу, конечно, затмевал всех, но фильм для него все равно проходной вышел. При всем его таланте и моем к нему расположении - лучшими фильмами с его участием для меня остаются 'Арья', 'Счастье' и 'Откровение',после которого я вообще неделю ничего не смотрела...'Эта дурацкая жизнь!...' Вот это сильные фильмы, а 'Бездельник' - просто времяпрепровождение. Еще мне понравился 'Доброволец' ('Он пришел') из последних, но у Аллу там маленькая совсем роль, зато какая драматичная! Вообще, Доброволец - это фильм его кузена, Рама Чарана. Они оба стали моими любимцами, покуда есть такие молодцы в телужском кинематографе, не все там потеряно...(Ну и Прабхас форева!!!) А этот фильм - просто для хорошего настроения (если он сможет вам его поднять, а не опустить - то просто супер). А я перехожу к следующему фильму с Аллу, надеясь и веря на то, что увижу еще одного Арью...

8 из 10