Что сказать? Приглянулся данный сериал! С самого детства хотелось увидеть полную историю моряка Синдбада, так сказать увидеть своими глазами, с чего же все начиналось. Да и сам жанр для меня всегда являлся приоритетным при выборе следующего фильма для просмотра.

Ну а теперь ближе к самому сериалу.. Что сразу бросилось мне в глаза, так это то, что создатели не собираются хоть на йоту ускоряться в раскрытии всех сюжетных линий. Это плюс, буду надеяться, что сериал продлят на последующие сезоны и нам доведется узнать, чем же все закончится. И я бы не стал на вашем месте настраиваться заранее на счастливый конец. Ведь это все таки не приквел диснеевского шедевра!

Актерский состав старается на уровне - все новенькие без звездных ролей в прошлом. Исключением может считаться разве что исполнитель роли лорда Акбари (Нэйвин Эндрюс), сыгравший одну из главных ролей в сериале 'Lost'.

Конечно, видны некоторые шероховатости при прорисовке мифических чудовищ Персидского залива. Но я к этому отнесусь спокойно - все-таки бюджет не аватаровский, да и не ради этого снимают подобные сериалы. Зато что уж нравится в каждой серии, так это демонстрируемые с высоты птичьего полета пейзажи Басры и островов, посещаемых Синдбадом (Эллиот Найт) и его командой.

Подводя итог, добавлю, что буду с нетерпением ждать продолжения эпоса. Могу порекомендовать всем, кто в детстве любил восточные сказки и, став взрослым, порой продолжает верить в чудеса!

8 из 10