Я не просто так поставил в заголовок фрагмент из трека команды 2rbina 2rista, ведь именно он натолкнул меня на просмотр данного фильма. 

Так, как я не очень люблю мистические фильмы – я отнесся очень предвзято к данной ленте, но переборов себя, решился посмотреть и остался доволен. 

Очень тяжело найти хороший современный фильм ужасов, тем более с подобной атмосферой. 

Задумка хороша, хоть и типична для кино нашего времени. 

Не плохие эффекты, игра актеров, угнетающая музыка – это то, что можно сказать про данный фильм. Единственное, что выводило меня из себя, так это поведение мальчика на протяжении всего фильма. Я честно пытался не обращать особого внимания на поведение этого персонажа, но мне не удалось. При всем этом, я на какое-то время даже поверил в то, что он и в жизни ведет себя так же истерично.  Это наверно оказалось, единственным отрицательным эффектом, который произвела на меня данная картина.

Конечно, не сразу можно понять, кто такой Бабадук. Для этого стоит, все таки, просмотреть этот фильм и подумать над его сутью и тем, что там происходило, тогда вы и узнаете, что это за существо. 

Моё мнение: фильм хорош. Он не идеален, но если учитывать то, что за последние несколько лет я не видел стоящих фильмов ужасов, то да, в этом случае – фильм хорош. 10 баллов не ставлю потому, что я как не любил, так и не люблю мистические фильмы, но, тем не менее, он достоин того, чтоб его посмотрели хотя бы один раз.

8 из 10