Амелия, главная героиня фильма, усталая, одинокая и несчастная вдова, работающая медсестрой в доме престарелых и воспитывающая в одиночку шестилетнего сына. Мальчик тот ещё непоседа и часто доставляет матери множество хлопот. Однажды перед сном он просит почитать книгу, которую нашёл в комнате - 'Мистер Бабадук'. Амелия и не подозревает, какая жуткая история ожидает её на этих страницах. История, воплощающаяся в жизнь. 

'Бабадук', фильм австралийско-канадского происхождения, отличается от своих американских собратьев большей психологичностью и интеллектуальностью. На первый взгляд, это всё та же история о чертовщине, которая начинает преследовать некое семейство, да ещё и с не очень хорошими спецэффектами. Пугать особо не пугает (разе что самому настроиться на нужную атмосферу в подходящие моменты), а события развиваются весьма неспешно. На первой половине фильма вообще может показаться, что как минимум у одного из героев всего-навсего шизофрения. На что тут смотреть? Но вот у истории открывается второе дно и фильм начинает играть новыми красками. 

Мистер Бабадук вскрывает гнойный нарыв ненависти к собственному ребёнку в душе Амелии, обнажает чувства, в которых она не могла признаться самой себе. Муж Амелии погиб в аварии, когда вёз её в роддом. В тот же день родился Сэмуэль, которого женщина подсознательно винит в произошедшем, а ребёнок, разумеется, это чувствует.  Амелия продолжает жить прошлым, бережно храня вещи мужа и не вступая в новые отношения, всё больше раздражаясь на сына, который задаёт вопросы и трогает пожитки, оставшиеся от отца. Таким образом, Бабадук - это символ всего тёмного, что есть в душе Амелии и что она так тщательно скрывает. 

Эсси Дэвис прекрасно удалась роль уставшей от жизни женщины, которой нужно просто  отоспаться на том свете. Сцены бессонницы, проваливания в сон, кратковременного засыпания - прекрасны. Можно чуть ли не физически ощутить состояние героини. Ною Уайзману также неплохо удалась роль сорванца, которому не хватает материнской любви. Этот парень выглядел настолько раздражающим в некоторых сценах, что сразу становилось понятно, почему многие взрослые просто неспособны его выносить.

'Бабадука' отличает весьма внезапная концовка, которую я не могу припомнить ни в одном смотренном мной до этого фильма ужасов. Но если подумать, то она следует всё из того же второго дна сюжета. Иногда мы не можем насовсем победить своих монстров, но можем научиться с ними жить.