Хотелось бы начать с самого момента просмотра, ибо при начале появлялось ощущение что вот вот с минуты на минуту у парнишки крыша поедет, если же и в вашей голове затесалась эта мысль тогда приятного просмотра! 

Расскажу о + и - этого сериала в вкратце: 

+:

Персонажи: Очень яркие и запоминающиеся личности которые уникальны в любом случае.

Звук: Песни и саундтреки тут конечно на высоте 

Задумка: Очень даже умная задумка про торговцев оружием

-: 

Сериал: При начале просмотра ожидалось видеть много интересных моментов которые начала рисовать моя голова. Первый сезон - выдался на славу, а вот второй как-то подкачал. Подкачал во всех смыслах, что даже возникло чувство что я вообще другой сериал смотрю, который уже далеко не про тех торговцев которые были ранее...

Сюжет: Линия сюжета как и жанр - боевик, конечно 'экшон' это безусловно смотрится хорошо, но возникает чувство зацикленности, что смысл стоит на месте, а меняется только окружающая обстановка. А разница смыслов в некоторых моментах вообще может поставить в тупик, или заставить задуматься о назначении происхождения в тот или иной момент происходящего действия. 

Теперь хотелось бы сказать пару слов о персонажах: 

Йона (Джонатан Мар) - солдат ребенок, без единой эмоции разбирается с армией врагов, но в голове его горит ненависть за то что он работает с торговцами которых всецело ненавит, но и отказаться не может от того что он работает зависят другие жизни..

Коко Хекматияр - Работодатель 'Йона', хоть и достаточно харизматичный персонаж, но придерживается фраз 'работа есть работа', или 'бизнес и ничего личного', но после появления в своем отряде 'Йона', резко меняется отношение к нему и ко всей команде. Вообще она как 'Коко Шанель', тоже первооткрывательница в своем направлении и умеет расположить к себе любого.

Остальные персонажи: Нету желания расписывать всех персонажей, поэтому я скажу только лишь то что, я очень поражен что такая героическая команда у 'Коко', что даже при неожиданном нападении умудряются отделаться парой царапин, прям как 'боги с небес'. Любой вражеский план сталкивается с очень сильным сопротивлением.

Вы сейчас задаетесь вопросом, почему же я поставил высокую оценку и рецензия положительная?!

Все потому что в этом сериале присутствует романтика тонкая и ненавязчивая, а также я очень обожаю фильмы/сериалы в которых, также показана тонкая грань между 'Дракой' и 'Драмой', еще она присутствует не только между 'Коко' и 'Йоном', но и всех остальной команды, а это целая эпопея. Именно поэтому я рекомендую, но звук и озвучка просто меня потрясли до глубины души, что я аж до сих пор не могу отойди. Все кто работал над сериалом молодцы, но 2 сезон могли бы и лучше сделать.. . 

Всем рекомендую! 

10 из 10