Это не просто треш, это азиатский, а в данном случае тайванский треш, зомби-муви  вперемежку с психопатами убийцами, насильниками, негром паркуристом, отчаянными полицейскими, полуголыми девицами и кадра а ля тарантиновского «Криминального чтива» в самом начале с ложкой героина, а также  другими не менее колоритными персонажами и зарисовками. 

Фильм местами наивный, даже иногда глупый, неправдоподобный, смешной, но в тоже время по азиатски трогательный для одного, но приятного просмотра всем тем, кто является поклонником не только зомби, но и в целом азиатского кинематографа. 

Есть  здесь и достойные кадры, есть и хорошая задумка, и даже саундтрек, есть даже логичность действий героев иногда, жаль что не хватило смелости режиссеру сделать фильм жестче, реалистичнее,  мрачнее и ужаснее, а  не блуждать между драмой, комедией и плохим хоррором, выбрать бы ему четкую линию и придерживаться её, от этого фильм, на мой взгляд, только бы выиграл.