Успешная в прошлом журналистка и сочинительница сказок Амелия работает патронажной сестрой в доме престарелых и в одиночку воспитывает своего маленького сына, после того как шесть лет назад в автокатастрофе разбился ее муж, отвозивший Амелию в роддом. С годами тоска по утраченному счастью не ослабевает, но все больше затягивает. Одиночество, безденежье, нелюбимая работа, сложные отношения с взрослеющим мальчиком день за днем складываются в мозаику черной безысходности. Однажды сын находит в доме детскую книжку с картинками «Мистер Бабадук», рассказывающей злобном существе, преследующем всех, кто о нем узнает. 

Как известно, самые страшные демоны живут внутри нас. В 1980 году об этой старой недоброй истине изящно и безжалостно напомнил Стэнли Кубрик, отправив Джека Николсона с семьей в отель «Оверлук». Четверть века спустя австралийка Дженнифер Кент снимает картину с идиотским названием «Бабадук», ставшую одним из самых пугающих и тревожных сочинений на заданную тему. Банальная, на первый взгляд, страшилка про чудовище из шкафа на деле оборачивается пронзительным бытовым кошмаром. 

Уже к середине фильма кажется, будто из мира исчезли все краски, а с самого тебя живьем содрали кожу, выставив напоказ все потаенные комплексы и страхи. С каждым новым кадром наблюдать за развитием сюжета становится все мучительнее и больнее. И все, что остается – словно молитву повторять: «Господи, пусть все кончится хорошо... Пусть кончится хорошо». 

Этому фильму и вправду нужен рейтинг 18+. Причем, не по причине излишней жестокости или натурализма, которых здесь в общем-то и нет, но лишь только потому, что до некоторых своих кошмаров нужно дорасти.   

8 из 10