'Ты смотрел Adam Chaplin?' - спросил меня мой знакомый. Я пожал плечами и загрузил себе эту Итало-мясорубку. Оправдались ли мои ожидания? Вполне.

 Едкая, излучающая неоновый синий цвет, атмосфера покрыла отшиб треш-вселенной Эмануеле Де Санти, где обитают бомжи, - кожа на их щетинистых рожах облупилась из-за просроченных язв и запущенного псориаза, - коррумпированные полицейские, чьи каски скрывают их опухшие морды, от уродства которых сбежать хотят их собственные глаза, вылезающие из орбит, и пичкающий свою вздутое анаболиками тушу босс местной мафии - тело будто поразила сотня раковых опохулей. Железная маска на резинке прячет его обглоданное лицо, на котором ничего не осталось, кроме высохших костей и островков сгнившей кожи. Этот зверинец разгонит Адам Чаплин, одержимый жаждой мести. Вкусить холодное блюдо мести будет стоить ему собственной души. 

 Клюквенная баня, длинною в полтора часа.  

 Водопады крови, лавины внутренностей, осколки разбитых зубов, размазанные о бетонный пол белки глаз - зрелище будет незабываемым. Adam Chaplin окрестил мой месяц - месяцем клюквы. Тупой, застрявший на уровне фантазий детсадовца и доистоических баек, сюжет не шибко бросается в глаза; но иногда я зевал, пожевывая мороженое. Самый айс приходится на финальную сцену, хотя все и заканчивается лирической и попсовой концовкой. 

 Resume: Adam Chaplin - квинтэссенция тупого и безыдейного мочилова. Фанаты треша и спэттеров, думаю, будут писать кипятком от щенячьего восторга. А я, пожалуй, понастольгирую по временам, когда ссался от Braindead (1992). 

 6 из 10