- Да, да! Дерьмовый синематограф и трусливые мулы!
- 'Мулов' я вам прощаю. Но только 'мулов'!

'Бабадук' далеко не однозначен и не является шедевром мирового кинематографа. Но, на мой субъективный взгляд, он недостоин столь низких оценок трудящегося народонаселения, наблюдающихся на Кинопоиске. Первое, что мне очень в нем понравилось — полное отсутствие идиотских, набивших оскомину в почти каждом ужастике, скримеров. Внезапное «Бу!» сейчас вызывает у прожженного зрителя не страх, а реакцию им. Роберта Дауни-младшего, в широких массах именуемую «рука-лицо» и напугать способно лишь тупую школоту, которой ничего, кроме дебильного супергеройства и «пиу-пиу» не интересно (не все школьники глупые, я совсем не об этом!).

«Бабадук» в этом смысле идет по совсем другому, гораздо более сложному пути: он не пытается «шугануть» зрителя из-за угла мешком, а постепенно нагнетает атмосферу происходящего, доводя ее до, казалось бы, нелепой (с первого взгляда!) развязки. Цветовая палитра и звуковое сопровождение усиливают впечатления, повышая градус драмы. И вообще, мне эта антуражная австралийская картина показалась больше триллером, нежели фильмом ужасов. Она рассказывает нам о том, как гиперактивный и неуправляемый ребенок сводит с ума свою мать — одинокую женщину средних лет, забывшую про (а скорее — забившую на) собственную жизнь и всецело поглощенную воспитанием сына.

Актерская игра, безусловно, на хорошем уровне. Мальчика хочется прибить уже к десятой минуте фильма, настолько органично и хорошо он смотрится в образе. Эсси Дэвис, сыгравшая главную героиню, обратила на себя внимание и в «Игре престолов», где имела эпизодическую, но довольно яркую роль. Здесь она также очень убедительна, а ее персонаж на разных отрезках ленты вызывает смешанные эмоции: от сопереживания до глухого раздражения.

Линия повествования изложена грамотно: вполне очевидна причина происходящего на экране, метафорично показанная режиссером (любителям «Мстителей» и «Суперменов», привыкшим буквально все понимать, рекомендую отдохнуть и еще раз пересмотреть «Обитель зла-6» или наслаждаться «Защитниками») поэтому сюжет фильма логичен и прост. Оригинальным его назвать можно с большой натяжкой, но и до дыр он не затерт. Основной инструмент, с помощью которого нагнетается ужас — стирание грани между реальностью и сном, плавно перетекающее в сумасшествие.

Безусловно, «Бабадук» неоднозначен и, при желании, найдется множество «крючков», за которые его можно поддеть и критиковать. Но любителям жанра рекомендую его хотя бы за его нестандартность, глубину (не свойственную большинству современных ужастиков) и атмосферность.

Мне фильм понравился. 

8 из 10