Это тот случай (не совсем редкий надо сказать), когда глядя на оценку зрителей Кинопоиска можно пройти мимо этого шедевра жанра, да к сожалению так бывает, вот и я чуть было не купился на скупые цифры... 

  Фильм без сомнения шедевр, а вот жанр его не впишешь в какие-то строгие рамки, не могу сказать чего больше мистики, психологии или ужасов(?) здесь. 

  То, что фильм не американский, замечаешь практически сразу - очень четко и логично показана жизнь героев, здесь нет шикарных коттеджей или огромных домов, сравнимых  по размеру с ними автомобилей, которые покупает семья на последние деньги, бедствуя и сводя концы с концами, как в лучших творениях голливудских сценаристов.

  Здесь все логично и выверено, если мать-одиночка имеет небольшой доход, то и дом соответствует этому своей обстановкой, и внешний вид героини говорит о том, что ей некогда поддерживать свою фигуру в фитнес-центрах, бронзовый цвет кожи в соляриях, идеальную кожу в спа-салонах и прочее, прочее... Назвать фильмы с оценками выше 6, и даже 7 где все эти ляпы присутствуют в больших количествах? Думая любители жанра без труда вспомнят на вскидку пару-тройку произведений.

  Отдельно стоит сказать про то, как показаны взаимоотношения мамы и сына в их маленькой семье с большими странностями. Игра главной героини Эсси Дэвис бесподобна, она выходит за рамки жанра фильма. Ной Уайсмэн также гениален, не знаю играет ли он или он такой в жизни. 

  В сценах, которые показывают его детские поступки, доставляющие матери столько хлопот, его хочется просто выпороть и отругать, а мгновения спустя его уже жалко, потому-что после того, что он говорит, как смотрит на маму, становится понятно что он просто странный ребенок, который все делает немного не так как другие, как он одинок из-за этого, как беспомощен, как искренне не понимает, почему на него кричат, почему его ругают, почему мама не понимает смысла его поступков.

  Сам фильм также весьма своеобразен, хотя и не выбивается из общей колеи жанра (или смеси жанров), он открывает некоторые не типичные для такого рода фильмов грани, здесь камера показывает все происходящее с немного не привычных, но от этого еще более интересных ракурсов. Здесь все происходит последовательно и логично, также стоит сказать, что это один из немногих фильмов, где действительно убедительно выстроена и показана линия потери связи главной героини с реальностью, плавно, не спешно и вот она уже балансирует на гране с безумием. И здесь возникает еще больше вопросов и догадок, что это мистика или психологический триллер? Что же происходит на самом деле? Кому поверить, матери или ее сыну?

  Концовка... Шикарна, я не могу вспомнить такого исхода у других картин. Заключительные кадры лично меня оставили в некотором недоумении и ровным счетом ничего до конца не разъяснили. Что в моем представлении очень хорошо подходит для данного фильма.

10 из 10

 Без всяких НО!