После аварии семилетней давности, унесшей жизнь  мужа, Амелия каждую ночь переживает её снова и снова. И только сын Сэмюэль, которого мучают кошмары, остаётся смыслом жизни, ради которого она продолжает вставать с кровати, забывая про собственные кошмары. Однажды, в доме появляется странная детская книга, которая вселяет ужас не только в маленького Сэмюэла, но и в саму Амелию. Монстр по имени Бабадук, персонаж книги, казалось бы не реальный, будто поселился в их доме, и страшнее всего в их головах.

У Бабадука получилось завоевать любовь, не только зрителей, но и критиков, что однозначно делает его удачным хоррором. Далеко не новый сюжет, но снятый с душой, что выделяет его из массивов лент, про дома с чертовщиной. Дженнифер Кент, режиссёр картины, делала Бабадука, на основе своего же короткометражного фильма Монстр (2005). Подобный ход, позволил реализовать не только идею, достойную полного метра, но и по видимому стал своего рода огранкой, которую отшлифовали короткометражкой.

Кроме безусловно удачной режиссуры, фильм очень красиво снят. Начиная с холодных тонов переданных на экране, и заканчивая ракурсами. Всё очень гармонично сложилось, в единый пазл. Актерская работа также заслуживает аплодисментов. Из Эсси Дэвис вышла ужасно органичная мать, которая переживает стресс за стрессом. Находясь в постоянной депрессии, она готова либо сорваться, либо смолчать, ещё больше отсрочивая всплеск, после которого уже не будет пути назад, совершив непоправимое... Игра юного Сэмюэля (Ной Уайзман), не навязчивая, и не раздражает, как это часто бывает с детьми актёрами.

Подводя итог, могу сказать, что фильм удачный и заслуживает просмотра. Единственным камнем, который я кину, будет концовка. Весьма неоднозначна, и поскольку пересказать её я не могу, скажу только, что она довольно странная. Но бог знает, возможно пересмотрев фильм однажды, я изменю своё мнение.

7,5 из 10