Психологическая драма в обертке из-под проходного фильма ужасов про бугимена в шкафу, вот как я бы охарактирозовал эту независимую картину, снятую женщиной. Фильм вырос из короткометражки Монстр 2005 г., где также присутствует мать, ее чадо и гротексный монстр заостренными. В том время как в черновой работе мы толком не видим какого-то внятного сюжета, в полнометражной картине нас медленно вводят в курс дела. Есть женщина, которая теряет мужа как раз в день рождения своего сына. Отсюда и выползают тяжелые отношения родителя с ребенком и нервозное состояние одинокой главной героини. На протяжении 6 лет женщина не может оправиться от трагедии и начать новую жизнь, завести роман или отдаться своему коллеге. Мать хранит верность почившему супругу, воздвигнув 'алтарь' в подвале своего дома, где хранит вещи покойного, совершенно забыв о том что во всем этом вариться ее сын и впитывает в себя безумие женщины. У ребенка вечные проблемы с поведением, он страдает приступами агрессии по отношению к сверстникам.

Семья всячески нуждается в третьем ее члене и о чудо, в руки к ним попадает книга про Мистера Бабадука, где написаны ужасы о том что если его впустить то он никогда не уйдет и будет преследовать жителей дома, но в тот же момент монстр может стать вашим лучшим другом, если очень постараться. И как можно догадаться они принимают правила игры бугимена с одной стороны не догадываясь об этом, а с другой в глубине души радуясь что теперь закончится их одиночество. 

Не буду вдаваться в подробности сюжета. Стоит отметить, что все повествование здесь вдеться от лица матери и беря это во внимание выходит что не было никакого бабадука. Монстр как раз является тем чего так не хватало матери, чтобы оправдать свой нервный срыв. За все 90 минут никто из ее окружения не видел это существо, даже сын, который как любой ребенок боится посторонних шорохов, звуков, чудищ в шкафу и под кроватью по ночам. Сразу напрашивается вопрос, а был ли бабадук на самом деле, была ли книга о монстре или это только больное воображение женщины? Не давая себе отсчета в своих действиях, она до смерти запугивает своего и так сильно впечатлительного мальчика.

Мое мнение, что зрителю представлен отличнейшая психологическая драма за ширмой хоррора и поэтому воспринимать его как классический ужастик точно не стоит. Фильм хорош и как пугалка и как кино 'на подумать'. 

Кино держит в напряжении все время, своей фантасмогоричностью вводит в ступор и нагоняет леденящей ужас. Образ бабадука в самом деле пугает. Его длинные руки, пальто с высоким воротом и цилиндр, прямо как в ретро фильмах, что все время смотрят герои, запомнятся на очень долгое время.

Очень впечатлил подбор актеров и их игра. То как они изображали испуг, порой шок и безумие выше всяких похвал.

Таких разножанровых картин очень мало и я бы поставил эту работу рядом с Сиянием Кубрика. Это всамомделешный арт хаус, кино совсем не для широкого проката.

Люблю ужасы, а уж тем более умные ужасы, так что,

 10 из 10