'Бабадук' - эталонный фильм ужасов. Он повествует о классических вещах - причудливом человеческом подсознании, его страхах, кошмарах, травмах и порожденным ими монстрах, - но в необычной стилистике драмы. 

Версию о том, что беззащитнее всего психика во время сна, всесторонне раскрыл еще 'Кошмар на улице Вязов'. В Бабадуке эта идея также есть: недосып как спусковой крючок. Но по сравнению с ужастиками прошлого века, в нынешних отчетливо заметна трасформация жанра в сторону социальную. Детская страшилка тут - только повод. Героев наказывают собственные неврозы, безразличие родственников, несовершенство системы образования и прочие общественные пороки. 

По сути, 'Бабадук' - о том, какие демоны живут в голове одинокой женщины с ребенком, которая винит собственного сына в смерти мужа, но отказывается в этом признаться... И только нелепый фолклорный персонаж с каррикатурными клыками пробивают эту глухоту, вытаскивает внутреннюю грязь, заставляет мать и сына посмотреть друг другу в глаза, простить и начать слышать и любить друг друга. 

Задумка просто роскошна, но в реализации фильм немного слабоват. Для первоклассного хоррора проседает саспенс (очень быстро становится понятно, что к чему), а вот до уровня полноценной социальной драмы не дотягивает. Но австралийцы все равно молодцы в этой своей попытке переапгрейдить очень чуткий и капризный жанр. И ведь действительно страшно!