Присоединюсь к тем, кто в шоке от чудовищно низкой оценки фильма здесь, на Кинопоиске. Твёрдую общую семёрочку он должен бы заслужить даже от самых незамутнённых зрителей. Но.. не взлетело, как говорится. Видимо, попытка облагородить жанр хоть сколько-нибудь серьёзным контекстом не прощается 'шир. нар. массами'.

Меня гораздо больше напугала первая половина фильма, когда о монстрике и речь ещё не шла. Дженнифер Кент почти нарушила одно из самых абсолютных табу современной культурной парадигмы: люди могут быть какими угодно чудовищами, но деточки -- всегда безоговорочно ангелы, во всех их пороках виноваты только родители, и нет ни прощения, ни оправдания тем, кто взвалил на себя и не справился. И хотя реальность показывает нам, что исключений, подтверждающих правило, более чем дофига, но искусство, призванное отражать жизнь, пробуксовывает в этой слепой зоне. Их довольно много, между прочим, таких зон, но сейчас речь не о них.

Образ главной героини жизненный, типический. Хе-хе, да она представляет собой доведённый до абсолюта идеал чисто женской 'добродетели', пресловутого Терпения. Улыбается и униженно кивает всему миру, снизу вверх глядит на своего избалованного невротизированного ребёнка, втянув голову в плечи, смиренно глотает обиду от единственной подруги, да и работа сиделкой в доме престарелых требует от неё бесконечного терпения, терпения, терпения... Труд тяжелейший, но малооплачиваемый, поэтому терпеть приходится ещё и стеснённые обстоятельства. Мать с сыном сводят концы с концами: поход в детское кафе воспринимается ими как Событие, это они так 'кутнуть' сходили. Обожемой.

В самом безысходном смысле вдова тоже.. гм, терпит. Наладить хоть какие-то отношения ей не позволяют и тяготы жизни, и непростой ребёнок, который забирает все без остатка душевные силы, и камнем висящее чувство вины перед покойным мужем, но молодой организм осмеливается ещё изредка чего-то требовать, хотя даже для жалкой мастурбации не находится возможности. 

Никаких поблажек. Никакой отдушины. Изолирующая социальная стигма. Помощи нет и не будет. Жалости не жди.

Взрыв неизбежен. 

Иррациональный монстрик так смешон на фоне этого кошмара реальности.

У героини почти получилось, если бы не подножка от банальной физиологии: спать хочется. В том самом, чудовищном чеховском смысле. 

Если бы не лекарственное расслабление, овеществившее иррациональный страх ребёнка и матери, позволившее визуализировать и в конечном итоге обуздать агрессию по отношению друг к другу, всё могло бы кончиться чьей-то смертью. 

А так прекрасный хэппи-энд, все довольны и счастливы, в подвале кто-то кормит червей, упс, пардон, кормит червями... Прелестная находка, хочу заметить. Как и тараканы, расползающиеся во все стороны. Скорей всего, зная англоязычные идиомы, можно ещё поймать пасхалочек, наверняка есть и не одна, но я смотрела вполглаза. 

В общем, понравился язык образов, понравилось второе дно, оба актёра были на высоте, и была пара замечательных операторских находок.

Не понравилось, пожалуй, что ужастик логически закончен красивым полуоткрытым финалом, а вот социальная драма с середины фильма тихо съехала на нет. 

Ну хоть попытались.

8 из 10