«Бабадук» - психологическая драма с элементами мистического хоррора. 

Фильм о страхах матери. После гибели мужа мать боится потерять сына. Из-за замкнутого образа жизни и отсутствия полноценного здорового сна страхи матери усиливаются, увеличиваются в размерах, тем самым обретают физическую оболочку. Превращаются в монстра Бабадука. Который в какой-то момент овладевает матерью, берет над ней контроль. Происходит внутренняя борьба матери с собственными страхами, на глазах ее сына.  

В финале Дженнифер Кент, режиссер картины дает понять, что одержать окончательную победу матери над собственными страхами не удаётся т. к. она к ним привыкла. Но зато мать  научилась держать их  подальше от  сына, продолжая при этом свои страхи регулярно кормить. 

По мере развития сюжета, медленное и скучное повествование постепенно набирает обороты. Увеличиваются страхи, увеличивается и напряжение картины до такой сильной степени, что от фильма, который не хотелось смотреть в начале, под конец  оказалось невозможно оторваться. 

9 из 10