Никогда и мечтать не смел, что выпадет случай увидеть и осмыслить фильм ужасов для широкой аудитории, повествующий о вполне себе zeitgemass(как говорят немцы) домовом духе, которому до чертиков надоела беспросветная депрессия, вызванная устойчивыми семейными неурядицами, но, кажется, судьба мне благосклонно улыбнулась. Поскольку фильм представляет собой неимоверно плотное структурное полотно, сотканное из ряда взаимодополняющих, местами спутанных, а временами и выбивающихся из общей композиции фрагментов: мифология и мистика, социальная драма, клиническая психология, художественная композиция, сложенная из сотен паззлов выразительных средств и свободы выбора инструментов, предложенных для трактовки сложившейся картины, от семиотики и герменевтики, до любительского интенционального шаманизма, вербального или нет, - осмелюсь предположить, что и последующий текст выйдет волокнистым критским клубком, за что заранее прошу прощения. А ведь картина-то – настоящая картинка, глаз не оторвать! Актерская игра, даже не заставляет, а вежливо приглашает сопереживать персонажам из кадра в кадр, операторская работа – камера объектив которой, такое ощущение, будто захватывает сразу несколько измерений, словно предметы и декорации позади людей живут своей жизнью в каком-то соседнем мультиверсуме, в то же время, продолжая оставаться у них за спиной, при этом перед этим самым объективом, в процессе всего фильма, так и не появляется ничего лишнего, все четко выверено, сбалансировано и выдержано в традициях лучших мастеров кинопленки. Чего уж тут топтаться вокруг да около, не только операторская работа, но и весь визуальный ряд фильма находится на какой-то заоблачной высоте, куда и пытается следом за собой вознести зрителя на протяжении фильма, пусть высота эта, и окутана беспросветным мраком, нервно пульсирующим в недрах сюжета. Мрачные декорации, которыми болезненно пестрит зрительная территория «Бабадука». Современный австралийский дом, который всеми фибрами камня сопереживает стационарную ангедонию своих обитателей, предоставляя зрителям возможность подняться в свое нутро, ступая по ступеням мировой скорби. Голое сутулое дерево серого цвета, уныло символизирующее, стоя прямо во дворе, пошатнувшуюся ось многострадальной семьи, когда в ней все совсем худо, отталкиваясь от укоренившихся в мировой культуре символов (imago et axis mundi); и, то же дерево расправившее могучие плечи под лучами теплого весеннего солнца, покрывшись нежными сиреневыми лепестками – мирными хранителями потусторонних тайн, когда дела семьи приходят в порядок. Витиеватый коридор между временными и пространственными измерениями, лишенный ограничительных локусов и внутренних точек соприкосновения, но при этом соприкасающийся с нами, в моменты секундной перемотки, когда героиня телепортируется из одного времени суток в другое сквозь затейливые узоры сновидений, невидимых глазу зрителя, или же сквозь полное отсутствие таковых. 

Babadook (Бенжамин Виспер). Бабадук-дук-дук. Как я определился для себя изначально, и озвучил во вступительном предложении данного текста, Бабадук – домовой дух в самом что ни на есть классическом представлении( ну, разве что более стилизованный, нежели крошечный бородатый дед – поклонник водки и корочек хлеба), поэтому отталкиваясь от условленного образа и буду вести последующие измышления. Кутный бог – испокон веков являлся в славянских поверьях духом очага, обеспечивающим здоровье дома и его обитателей и контролирующим жизнь людей. Согласно все тем же поверьям, Домовым становился умерший член этой семь, бывший хозяин дома и главный мужчина в семье. Если домовой был недоволен тем, что творится в семье, то всячески шкодил в доме и выказывал свое отношение к происходящему, не самым лицеприятным образом. Что, в принципе, и происходит в фильме Дженнифер Кент.Что касается внешнего облика Бабадука, то он тоже очень интересен и не в последнюю очередь гармоничной мозаикой, состоящей из нескольких, заведомо несвязанных, но идеально подошедших друг-другу фрагментов. Наш Бабай – современный и актуальный симбиоз неовикторианского джентльмена a'la покойный Роджер Бальфур («Лондон после полуночи») в перчатках Фредди Крюгера и африканских духов религии Вуду – Папа Легбе и Барон Самеди (которые, кстати, на своих чужеземных просторах тоже выполняют некоторые функции славянских домовых). О действиях Бабадука, приемах персонажа и попытках все это расшифровать, за немногие появления самого образа на экране, пожалуй, можно написать целую книгу. Здесь и ряд рекурсий, вызванных всевозможными перемещениями и появлениями в отражающих поверхностях, и набор вседоступных звуков лязгающих, скрежещущих, рычащих и увенчанных фирменным «БаБа – дук, Дук, ДУК», которое, так и хочется слушать и слушать, несмотря на холодные мурашки за воротом рубашки. Здесь, как и у любого истинного и необъяснимого зла неустойчивый modus operandi, то ровный, то обрывистый, будто горное плато, затерянное где-то вне человеческой досягаемости. Какой-то метафизический беспрерывный бег-метафора за всеми (домочадцами) и ото всех, преследование и попытка затаится, что-то в духе бодлеровского « поиска полудня в два часа после полудня».Не стану копаться в этимологии слова Babadook,но хотелось бы обратиться к семантике. Раз уж существо интерпретировано мной в рамках славянского происхождения, то, по всей вероятности Баба – отсылка к небезызвестной Бабе-Ягве, Дюк, вероятно, - дорожные разбойники угрюмого вида, из славянских поверий, нападавшие на прохожих с криками «дю, дю», «тю, тю» (вспомним «БаБа-дук, Дук, ДУК»), способные дюкнуть или тюкнуть человека. Знакомая картина? Впрочем, для разнообразия можно обратится к романскому (ит.) Duk, - герцог, правитель вотчины, имения. Таким образом, имя исследуемого существа предстает перед нами в форме составного криптонима, включающего в себя совокупный образ злобного духа (ведьмы), оберегающего свое имущество. Вкладывая этот образ в крипту, в последствии мы неоднократно извлекаем неопределенное количество более содержательных и разветвленных метафор, эпитетов, перифраз, олицетворений, аллюзий, аллегорий и т. д, которые принимают все более содержательные визуальные и ментальные формы. Бабадук неравнодушен и к информационным источникам, с момента появления (книга) и в ходе развития сюжета (телефон, телевизор), как бы озвучивая старую поговорку – Меньше знаешь, дольше спишь. 

Амелия (Эсси Дэвис) – ключевая героиня повествования, постоянно винит себя в гибели мужа, не может отпустить прошлое, хотя и старается ради своего сына, а тот, в свою очередь, тоже не подарок. Основной каркас кинофильма и происходящего в его рамках – нарастание психического расстройства Амелии от слабой дистимии, до параноидного психоза, в кульминации мутирующего в непреодолимую парафрению, где второстепенное камео погибшего мужа, внезапно захватывает все личное пространство женщины (вспомните классику) и  проектируется в окружающую плоскость, естественно, в первую очередь, отражаясь на ее ребенке. Отсюда и проистекает символическая сакральная борьба с демоном внутри (болезнью), направленная на благо близких людей, и оздоровление экстроверсивной составляющей, посредством лечения интроверсии.

«Бабадук» - даже не амбивалентное произведение, где происходящее следует рассматривать в категории «или/или» (психоанализ/этимология, мифология/институт семьи и т.д.), а скорее состоит из неисчислимого ряда дихотомий «или/или и или/или», которые в своей совокупности и взаимосвязи в итоге эволюционируют (или дегенерируют) в беспрерывный неуловимый и самостоятельный Es gibt Sein (есть бытие), вытекающий в пост-структуру «или/или/или/илиилилилилили…», которую можно преследовать (наблюдать и изучать) в режиме отмеренной бесконечности.