В целом фильм понравился, но начну по порядку. Итак, Бабадук, весьма интересное название, что-то типа баба Яга или Бабайка. Всем нам когда-то читали в детстве страшилки, и это фильм отличная иллюстрация всех тех книг, от которых мы зарывались под одеяло, боясь открыть глаза и увидеть того нереально страшного монстра. Это не привычный жанр ужасов — он больше походит на советские ужасы, но все же не то. Заклятье, Окулус, Избави нас от лукавого, Одержимость Майкла Кинга, Проклятье Анабель — это другой жанр ужасов. Да, так, пожалуй, и назову их. Выше перечисленные фильмы — ужасы, а Бабадук — ужастик. Игра актеров великолепна, мама сыграла на ура. На мой взгляд, это фильм можно объяснить в двух вариантах:

Маме и сыну приснился один огромный сон, который начался, когда мама прочитала книгу. В этом сне они жили обычной жизнью и спали, в сне. С научной точки зрения, такое возможно — в помощь Википедия. И мне нравился такой вариант, пока я не увидел концовку. Поэтому, это вариант, действителен только до середины фильма.

Мама заболела — острая форма шизофрении. Это объяснение тоже бы подошло, если бы не миска с червями, которую видел мальчик. Поэтому, этот вариант действителен только до миски. Хотя… можно с натяжкой предположить, что шизофрения развилась и у мальчика, но… ладно бы мамаша — умер муж, одиночество, противный ребенок, но он. Как-то не верится.

И так, из-за непонятной концовки ставлю 9, а в остальном фильм хорош. Приятного просмотра.

9 из 10