Один из лучших триллеров в этом году, фильм, который держит в напряжении с начала до конца. 

Амелия - мать одиночка воспитывающих очень непростого ребенка. Ей приходится не легко, но она старается изо всех сил. И ее можно понять, на протяжении первых 20 минут фильма очень сильно хотелось как следует отпороть ее ребенка, чего мать никак не может собраться сделать. Отношения между матерью и сыном все напрягаются и напрягаются, а в их доме растет зло, которое старается забраться в голову Амелии. 

Первое, что бросается в глаза это качество фильма: качество съемки, пугающие декорации дома, нагнетение психологического напряжения и игра актеров, особенно маленького Ноа, играющего сына Амелии. 

На контрасте с качеством фильма выступает сам Бабадук, пугающий, но совершенно комично сделанный персонаж страшной детской книжки. Очень он напоминает неестественно демона из 'Астрала'. Бабадук (кстати от самого слова по спине идут неприятные мурашки) - собирательный образ бугимена, монстра из-под кровати и подавленных эмоций.

Конечно, смысл фильма оказывается намного глубже, чем лежит на поверхности и пугающий Бабадук это еще не самое страшное, что может случиться с одинокими и замкнутыми в своем Мире матерью и сыном, а самые страшные фантазии могут заменить реальность, если закрывать глаза на проблемы в отношениях.

Разочаровала только немного концовка, которая резко свернула с пути психологизма на сверхъестественно объяснение фильма.

8 из 10