О фильме не знала ровным счетом ничего, равно как и не читала ни одной рецензии до просмотра. Удовольствие от просмотра получила, смотреть было интересно до самого конца и более того, я смогла найти в этом фильме что-то новое.

В деталях. В первую очередь, это не ужасы (мистика) о таинственном 'Бугимене' из шкафа в детской. Это - психологическая драма о матери, которая настолько потрясена смертью мужа, что практически не замечает сына, которому уже минуло 7 лет и который  не по-детски одержим монстрами в своей спальне. Нудная работа сиделки в доме престарелых, отдалившаяся сестра, отсутствие друзей, кроме пожилой соседки - это жизнь главной героини Амелии. Воспитание сына - скорее рутина, чем искренняя материнская любовь. Правда, сердце разрывалось, глядя как тянется к матери сын, и как безразлично чужда к нему собственная мать. Это главное в фильме, история трагедии и переосмысления ценностей жизни. А страшный монстр из неожиданно появившейся книжки на полке стоит как-то особняком, и весь фильм задаешься вопросом - то ли это происходит на самом деле, то ли женщина просто медленно сходит с ума  от одиночества и депрессии. 

Все в фильме подобрано 'со вкусом' - безцветная мать, нервозный ребенок без друзей, страшные картинки, странный шум по ночам, скрип дверей в темной комнате, мрачные тени на потолке и зловещая музыка. 

Скажем так, от фильма не нужно ждать ничего особенного. Вот тогда он вас обязательно развлечет. 

7 из 10