Если быть честным, то изначально к просмотру данного фильма меня привлекло разве что название - 'Бабадук', воспроизводя в голове такое словосочетание, невольно вспоминаются и собственные вечера десятилетней давности, когда закутавшись в одеяло внимательно слушаешь своего 'мучителя',  вовсе не подозревающего, что нынешняя ночь обречена стать бессонной, потной, и невыносимо долгой.

Примерно та же самая картина наблюдается и с мальчиком по имени Самуэль, каждая ночь для него - как последняя. Но эта будет особенной, в этот раз он находит весьма нетипичное чтиво для сказки на ночь, красивая и привлекательная книга содержит не самые приятные пожелания нашим читателям, но зато какие искренние!  Самуэль клянется защитить дом от монстра не только моральной поддержкой, но так же и с помощью самодельных орудий, которые до этого были годны лишь для трепки мамкиных нервов и запугивания смышленых одноклассников.

Вряд ли у кого то могут возникнуть претензии к главным актерам, недосыпающая нервозная мать и унаследовавший ее не самые лучшие качества сынок, показаны достаточно достоверно, как просто по внешности, так и по игре.

В итоге невозможно не отметить всю необычность фильма, от неплохой атмосферы до вполне себе оригинального и запоминающегося монстра, простота которого лишь умножает мурашки на коже и добавляет некий нуар. Создателям удалось уйти от ряда постановочных и сценарных штампов. Кто-то скажет, что простота сюжета - часть задумки. Но после просмотра меня преследовало ощущение, что чего то не хватило. Раскрой сценаристы концовку и сюжет в целом чуть глубже и логичнее, то получилось бы кино классом выше.  Любителям кровавой резни, трясущихся камер и массой бу-моментов рекомендации не самые настоятельные. А особо эмоциональные, после фильма  могут  услышать во сне что-то вроде - 'babadook...dook...doook'.

8 из 10