Режиссеру (и сценаристу)-дебютанту, Дженнифер Кент удалось сделать  невозможное-объединить социальную драму о воспитании гипер-активного ребенка матерью-одиночкой и действительно пугающий фильм ужасов, погружающий нас в мир детских ночных кошмаров.  Собственно, с точки зрения психологии «Бабадук» почти идеален и настоятельно рекомендуется к просмотру всем без исключениям молодым мамам.  Удивительно, но до сих пор, детские монстры, те, что прячутся под кроватью, в шкафах и темных проемах, рассматривались исключительно в качестве некоего архетипа.  Тому примером такие ленты как «Бугимен», «Зубная Фея» итп.  Однако, по недоразумению, режиссеры не задавались целью препарировать мистическое и пугающее состояние pavor nocturnus, детского проходящего кошмара, сопровождающегося снохождением, энурезом, и жутким, почти невероятным страхом.  Пережив такое состояние хотя бы один раз в детстве вы запомните его на всю жизнь.  Ночные страхи могут показаться нереальными и малозначимыми для родителей, но ведь и они когда-то  были детьми и выли в объятьях кошмара. 

«Бабадук» вскрывает конгломерат детских страхов проходя как дамасская сталь сквозь плоть.  Более того, он действительно пугает, пугает нешуточно, исподволь задавая зрителю вопрос, который останется и после просмотра фильма-Что, если монстры, прячущиеся в тенях детских спален реальны?  Что, если вы хотя бы на секунду поверите в то, что под кроватью  вашего малыша живет сгусток омерзительной тьмы.  Что, если вы увидите его ТЕНЬ, среди прочих ТЕНЕЙ?  Что, если ОН увидит вас?

Игра актеров, музыкальное сопровождение, операторская работа практически хрестоматийны.  Кульминационный эпизод, будучи прямым поклоном в сторону Кубриковского «Сияния», если не переигрывает оригинал, то подходит вплотную, занимая невероятную высоту.  Концовка, несмотря на макабрический сарказм и некоторую недосказанность, по своему изящна.

И книга!  Я не буду раскрывать всех нюансов, но детская книжка-раскладушка, посредством которой легенда о Бабадуке обретает жизнь еще долго будет приходить к вам во сне.

И помните-Прочти о нем.  Услышь лишь звук.  И не исчезнет Бабадук…

Отличное кино.