Нет постера, нет описания, нет трейлеров и кадров, кинопроката в России и релиза на DVD – тоже нет. Обычная картина. Так каким же образом Провидение обратило на меня свою милость, что я всё-таки открываю для себя телугу-кино, и в мою жизнь входят такие фильмы как «Я такой»? То, что индийское кино даже для тех, что причисляет себя к его поклонникам, обычно без вариантов ассоциируется с болливудской продукцией, – абсолютное недоразумение и главная причина того, что в отношении фильмов  с маркой «Made in India» столь прочно укоренены предубеждения и всякого рода стереотипы. Ведь даже самый благодушно настроенный зритель в лучшем случае ждёт от южно-индийского кино чего? Зажигательных танцев, совершенно нереалистичных, но впечатляющих драк, страстей невероятного накала и правильного расклада вечных ценностей – да, конечно, южно-индийские фильмы предоставят это в любых количествах. Но кто ждёт, что в телугу-кино обнаружатся серьёзные, тонкие, по-настоящему умные диалоги, что вдруг окажется совершенно невозможным придраться к тексту? 

«Я такой» – прежде всего, очень умное кино. Ошеломляюще умное кино. Пури Джаганнат взял и показал, что такое кино для 80 миллионов населения штата Андхра Прадеш, начиная с того, что для кого-то оно – единственный шанс бесплатно поесть впервые за три дня, и заканчивая тем, что есть и те, для кого оно является тем, ради чего они, не раздумывая, отдадут свои жизни. Не осталось, похоже, ни одной проблемы, которую Джаганнат не раскрыл бы в своём фильме:

- это и бездарные режиссёры в ранге корифеев;

- это и горячие телужские фанаты, с одинаковой решимостью готовые как убить, так и умереть ради своего кумира;

- это и средства массовой информации, превращающие жизнь звёзд в ад;

- это и тяжёлая доля продюсеров, которые, оказывается, тоже плачут – ведь десятки миллионов прибыли с одного фильма можно с такой же лёгкостью потерять на другом, и второй вариант куда как вероятнее;

- это и проблема бандитов в киноиндустрии, напористо реализующих на практике принцип: «Кто платит, тот и заказывает музыку» – а мало ли за что они согласны заплатить?

- это и различного рода мошенники, успешно паразитирующие на действительных тружениках кино;

- это и отсутствие всякой личной жизни, способной войти в неразрешимое противоречие со всемогущим Графиком, а закон «Show must go on» никто не отменял.

Рави Теджа – не тот актёр, который способен обеспечить успех фильму привлечением многомиллионной армии поклонниц, но какой же потрясающий образ ему удалось создать! Учитесь, Махеш Бабу и Ритик Рошан, как можно сыграть Мужчину без всякого рода дешёвых приёмов вроде демонстрации мускулатуры пугающих размеров или эффектных появлений в кадре по принципу: «То разуюсь, то обуюсь – на себя в воде любуюсь». Его Рави (в телугу-кино не заморачиваются по поводу имён персонажей:)) во всём, что он делает, будь то съёмки фильма, война с бандитами или любовь, поступает как Мужчина, для которого кино – это кино, а жизнь – это жизнь, и жизнь, как он хорошо понимает, – это своего рода анти-кино. Он не станет тратить время на романтику и обещания, всё то, к чему так чувствительны девушки, но он, для которого день рождения любимой не значит ровным счётом ничего, изменит её жизнь, превратив из Золушки в Звезду, и даже не задумается о благодарности в свой адрес – ведь никто никому ничего не должен. Цитировать Рави можно бесконечно! Его философия заставит сморщиться не один девичий носик, но посмотрите на итоги этой философии – и снимите шляпу, приняв очередной урок на своём жизненном пути.

У Суббараджу получился великолепный Miracle Star Маллик – настоящая звезда: в каждом движении, в каждом выражении лица это уже не просто мужчина, что «вышел ростом и лицом, спасибо матери с отцом», а человек, облечённый славой, накладывающей свой неуловимый, но нестираемый отпечаток. И этого актёра используют только в ролях второго плана преимущественно в качестве злодея? Да посмотрите его речь перед фанатами! Это же драматический типаж в чистом виде!

Недостатков в «Я такой» практически нет – разве что музыкальные номера романтического плана, на мой взгляд, не удались и вообще выглядели скорее следованием правилам жанра, нежели были продиктованы логикой раскрывающейся перед нами истории. Но Krishna Nagare Mama – безусловно, украшение и гимн всего фильма.

Конечно, я не могу знать, насколько достоверно «Я такой» отразил реальность современной телугу-киноиндустрии, но как фильм он смотрится очень искренним и умным и, главное, по-настоящему пронизан подлинной любовью к кино. Я под сильнейшим впечатлением. Вот уж точно 

Thank you, Puri Jagannath!

9 из 10