Отвратительный фильм! И знаете, что в нем самое ужасное? Его зрители. Ну правда, что творится в головах у людей, находящих смешным страдания матери-одиночки с явным эмоциональным и психологическим истощением, неуправляемым гиперактивным ребенком (одна из главных причин ее состояния, основная причина, если быть честном) и безразличными родственниками? Но это лирическое отступление, не имеющее отношения к сути фильма. Просто мое 'фи' современному обществу.

А теперь непосредственно о фильме. Он австрало-канадский, что не может не радовать, т. к. как правило именно у неамериканцев есть свежий и правильный взгляд на что либо. В любом случае, это не будет выглядеть как попытка 'угнаться за гламуром'. Да и темы, как правило, поднимаются насущные, в данном случае, как уже говорилось выше, социальная - проблемы матери-одиночки в современном мире. Это вам не бессмысленные взрывоубийства, сортирный юмор и возвратно-поступательные движения.

Игра актеров показалась мне достоверной и органичной. Вот мальчика, например, реально хочется прибить всю первую половину фильма. И ведь непонятно - он хороший актер или по жизни такой... бесячий. Понравился образ матери, особенно его внешнее воплощение: она живая, а не выхолощенная голливудская кукла.

Не смотря на то, что фильм объединяет в себе разные жанры, все, конечно же, прицепились к тому, что это ужастик. Что ж... полагаю люди будут разочарованы, если ожидают 'исключительно' и 'в первую очередь' ужастик. Это все-таки драма. Лично мне это всегда казалось логичным: лучший фон для развития подобных сюжетов - мистический или даже ужасный. При таком подходе монстр становится не важен, он квинтэссенция внутренних демонов героини, без нее, он не существовал бы. В связи с этим концовка, которую поливали грязью в 'одной известной соц. сети', также представляется органичной: если не можешь победить своих демонов, научись жить с ними.

Фильм не считаю гениальным, но он явно не заслуживает того, как большинство людей к нему отнеслось. Он как минимум заставляет задуматься. Меня заставил. Не о том, о чем он непосредственно повествовал, а о людской черствости и деградации человечества в целом, но заставил же!