Итак, приступим:

Берем нашу обыкновенную семью, и делим на 2 части: Получаем Амелию (она же Эсси Дэвис) и ее мужа, Оскара (он же Бенжамин Виспер). Дабы сделать последующие 7 лет самыми мрачными в жизни Амелии, возьмем Оскара и выбросим его из жизни Амелии, оставив для нее маленького Сэмюэла (он же Ной Уайзман). Ждем 6 лет. Спустя 6 лет возвращаемся к Амелии и Сэмюэлу. Но что-то пошло не так, Сэмюэл получился весьма раздражающим, а Амелия совсем одинокой. Сэмюэл не может спать, везде мерещатся монстры, что ж, пусть Амелия что-нибудь почитает на ночь. Книга о Бабадуке? Ой! Амелия сделала хуже, Сэмюэлу стало страшнее, Амелия начинает видеть то же, что и Сэм. Вуаля! Начальный этап позади!

Далее заряжаем картину драйвом и своеобразным экшеном, для того, чтобы каждая сцена казалась нам тревожной, а некоторые - страшными. С каждой минутой, не жалея, добавляем все больше напряженки, чтобы последние 30 минут прошлись ураганом в нашей голове.

Но все не так просто: о монстре ничего нельзя рассказывать, иначе фильм не будет таким оригинальным. Зритель не должен знать, является ли Бабадук сверхъестественной силой, или же он живет в голове Амелии и Сэма - зритель решит сам.

Для нагнетания обстановки фильму не нужны никакие экстрасенсы, демонологи, охотники за привидениями и прочие эксперты, которые в других фильмах берутся откуда не возьмись, подробно рассказывая, что нужно делать в той или иной ситуации.

Так же можно добавить одну из самых тревожащих вещей кинематографа, а именно - детскую книгу про Бабадука (лично у меня она вызвала мурашки); несколько эмоциональных сцен борьбы между матерью и сыном, включающие поножовщину и стрельбу дротиками из самодельного арбалета.

Но не нужно пренебрегать монстром, отдавая ему много экранного времени, надо помнить, что Бабадук, прежде всего - метафора, помогающая увидеть нам трансформацию персонажей от начала до конца, а не просто пустышек, служащие лишь для объяснения в происходящей резне.

Умело и грамотно смешав все это, мы увидим тот самый гениальный, эффективный и сумасшедший хоррор, да вдобавок еще и с несколькими смыслами, хоррор, который достоин стать культовым.