Фильм «Бабадук» вышел в 2014 году, сняла его австралийка Дженнифер Кент.

Главная героиня Амелия и её муж едут в роддом, где на свет должен появиться их сын Сэмюель, по дороге они попадают в аварию, в которой муж Амелии погибает. Так начинается фильм. 

После трагедии проходит семь лет, зритель знакомится с Сэмюелем, мальчик верит в монстров, сооружает против них различные орудия и грозится проломить им голову. В школе его не любят, сестра главной героини называет его невыносимым. 

Амелия работает в доме престарелых, ухаживает за соседской старушкой, ведёт милые беседы с привлекательным коллегой, на ночь читает сыну сказки. 

В один из вечеров неизвестно откуда в руках у неё оказывается книга «Мистер Бабадук» и с этого момента мать и сына начинает преследовать монстр.

Дом и монстр в нём – это классика фильмов ужасов. Меняются только герои и их состав: случайно забредшие одинокие путники, студенты, прикатившие в дом у озера на каникулы, семья, переехавшая в новый город. В данном фильме - одинокая мать и несносный сын. И несмотря на эту классическую фабулу, как мне кажется, «Бабадук» стоит несколько особняком, потому что смешивает в себе и хоррор и драму, при чём драмы здесь совсем не щепотка, нет, первые 40 минут фильма - это полноценная драма, обстоятельная, несколько затянутая, которую можно было бы сократить на треть и, мне кажется, фильм бы от этого только выиграл.

Зрителя очень мерно погружают в быт Амелии и её сына. Главная героиня выглядит так, словно в ней совсем не осталось жизненной энергии, она скорее похожа на тень человека. Сэмюель напротив этой энергией переполнен, он истеричен, гиперактивен и неуправляем. Когда ночью сын приходит к маме, испугавшись монстра и остаётся с ней спать, Амелия отодвигается на самый край кровати, лишь бы быть подальше от сына. Это очень показательная сцена. Несмотря на это она заботится о нём и защищает. Например, когда на него жалуются в школе, она встаёт на его сторону. И такие моменты показывают, что отношения между героями очень непростые. Чувства Амелии сталкиваются с материнским долгом и одновременно с отторжением своего сына, что рождает сложный комлекс эмоций, переживаемых героиней, но подавляемых ею.

Дженнифер Кент последовательно и педантично раскрывает все нюансы истории. Обилие деталей помогает погрузить зрителя в правильное настроение: крупные планы, бледные лица, старые черно-белые страшилки по телевизору, подёргивание лица главной героини из-за больного зуба.

Очень точно подобраны актёры. Игра мальчика вообще поражает. Играет его юный Ной Уазмайн. Амплитуда не маленькая: от начала, в котором мальчик невыносим не только для матери, но и для зрителя до кульминации, в которой мальчик предстаёт в образе настоящего героя. Именно этот персонаж в критический момент озвучивает, на мой взгляд, главную драматическую линию фильма: «Я знаю, что ты меня не любишь, Бабадук тебе не даёт».

Актрисе Эсси Дэвис, играющую главную роль тоже было где развернуться. Её героиня предстаёт перед нами как пустой сосуд, она совершенно безжизненна, она живёт инертно. В середине фильма героиня уже не просто опустошена, в ней появляются зачатки злости, ярости, ещё подавляемых, но уже с большим трудом. В третьей части она перевоплощается в ведьму и делает это убедительно.

Оператором в фильме выступил Радослав Радчук. Его работа очень хороша. Обилие крупных кадров, статики, динамичные сцены погони в конце, скримеры, которых в фильме, к слову, не очень много.

На мой взгляд, использовать такой важный элемент страшного кино, как скримеры очень непросто сейчас. Зритель и пресыщен ими и всё-таки ожидает увидеть. В фильме 'Бабадук' ими не злоупотребляют, используют очень точечно.

К фильму есть вопросы, касательно мистера Бабадука. На мой взгляд, это самый недоработанный момент. Почему появилась книга 'Мистер Бабадук'? Появляется ли Бабадук в каждой несчастливой семье? Какова его история, миф? Если из описания к фильму мы знаем, что Бабадук - это ожившие боль, страх героини, то почему он появился именно в данный момент жизни героев, а не раньше или не позже? Нет события, которое бы стало точкой отсчёта для появления монстра. Есть комплекс неприятных событий, которые не являются поворотными.

Подводя итоги, хоррор-драма 'Бабадук' - это хорошо сделанный фильм, крепко сбитый, не без изъянов, жуткий. Не раз слышала выражение, что лучшие фильмы ужасов, это те фильмы, из которых убрав элементы хоррора, останутся страшными. И этот фильм именно такой.

7,5 из 10