Австралийский ужастик с причудливым названием «Бабадук» стал для меня приятным открытием за последнее время. Переиначивая идею бугимена и в очередной раз пережевывая идею детских страхов, тем не менее, фильм также имеет в себе определенную долю оригинальности. 

Одним из главных плюсов хотелось бы отметить мальчонку, который исполняет главную роль. Один из немногих, а возможно, единственный пример на моей памяти, когда ребенок в фильме ужасов не включает правило ДКПИ (действуй как полный имбицил). Обычно в фильмах ужасов участвуют дети с напрочь отсутствующим чувством страха и инстинктом самосохранения и при этом с совершенно больной фантазией. Но данный малец порвал шаблон и к финалу фильма так разошелся, будто он какой-то Джордж Клуни из «От заката до рассвета». Хотелось бы отметить, что ребенок отыгрывает на твердую пятерочку. Его мать также на уровне. В этом фильме вообще актерские работы на приличном уровне, особенно для такого несерьезного жанра как ужасы. 

Фильм атмосферный, с постоянно нарастающим напряжением, приятным звуковым сопровождением, грамотной операторской работой и занимательной историей. Приятным дополнением является то, что, помимо жанра ужасы, сюжет плавно переходит в психологический триллер и, если задуматься, то в драму. 

Единственный минус – откуда вообще взялся этот Бабадук?! Кто это?! Почему он выглядит как внебрачный ребенок Битлджуса и Эдварда руки-ножницы?! Тайна так и остается тайной. С таким же успехом можно сделать фильм про коалу, Брайна Молко или ту жуткую заставку телекомпании ВИД.  Не считая этого, очень даже понравилось. Советую ознакомиться.  

8 из 10