Видели бы вы моё перекошенное лицо после просмотра этого чуда...

Австралийский фильм ужасов от сценаристки и режиссера Дженнифер Кент, выглядит как мистификация детского кошмара, от этой самой больной (в хорошем смысле этого слова) мистификации хочется не то чтобы закрывать глаза, а нервно думать — «А что же я увидел сейчас?»

Теперь конкретно постараюсь рассказать о самом фильме: Несмотря на свой маленький бюджет и имеющийся сюжет, преподнесенный в картине. Сюжет хоть и немного знакомый, всё же изумительно верно передаёт проблему семьи, в самой истории рассказывается о матери потерявшей своего мужа, во время поездки в родильный дом. Так теперь перейдём к главным достоинствам увиденных мною, во первых — это сценарий, во вторых — превосходный монтаж, в третьих — все штучки старающиеся напугать зрителя в картине хорошо попадают и от этого можно испытать настоящий страх, в отдельных моментах я чувствовал как от увиденного мною, пробегала по телу дрожь (а фильм смотрел днём, но всё равно пугает не по детски).

Главным положительным элементом картины, являются актёры, сыграв мать и сына, Эсси Дэвис и Ной Уайзман, их игра для меня стала главной причиной досмотреть фильм. Их персонажам нельзя не сопереживать. Особенно это касается мальчугана Ноя Уайзмана, в фильме есть сцена где его припадок выглядит страшнее всего. Ведь у всех был в детстве случай когда из-за детских кошмаров было невозможно уснуть?

И конечно в памяти остаётся Бабадук, а ещё дьявольски пугающая книжонка со сказочкой про него самого.( не когда не читайте таких сказочек своим чадам)

Подводя итоги, выскажусь примитивно - это настоящий кошмарный хоррор. К просмотру рекомендуется всем тем кто хочет получить дозу стопроцентного испуга и, а также остаться в приятном недоумении от происходящего на экране.

Приятного просмотра, Бабадук любит тебя...

8 из 10