Долго не решался посмотреть этот фильм исключительно из-за его дурацкого названия. Разрушив собственный стереотип, не пожалел ни разу - несмотря на детское название 'Бабадук' оказался весьма серьезным и очень достойным представителем своего жанра.

Взятый за основу классический сюжет детских страшилок из книг подается зрителю как полноценная социальная драма, разыгрываемая сквозь призму хоррора.

Это фильм о матери, в одиночку воспитывающей ребенка с серьезными психическими отклонениями. Малыш параноидальным образом повернут на теме монстров, что приводит к постоянным нервным срывам и вспышкам агрессии и отторжению семьи со стороны социума. В один прекрасный вечер мать читает сыну невесть откуда взявшуюся книгу о Бабадуке - чудовище, приходящем к тому, кто узнает о его существовании. С этого момента жизнь матери и ребенка окончательно скатывается в беспробудный кошмар...

Помимо мучений с проблемным ребенком и постоянного недосыпания, теперь разум Амелии начинает терзать еще и загадочное чудовище из детской книжки. Атмосфера безумия нарастает по восходящей, достигая кульминации в самой концовке. Сны, смешанные с явью, состояние психоза, параноидальные картинки на экране телевизора - все это доводит мать до одержимости, держит в постоянном напряжении и действительно пугает. Развязка фильма интересна и нестандартна - в ней нет явной победы добра над злом или наоборот - посмотрите, и оцените сами.

Созданию напряжения и пугающей атмосферы способствует не только толковая режиссура, а и отличная игра проблемной парочки. Мать очень убедительна как в роли одинокой несчастной женщины, так и в роли одержимой демоном. Ну а Ной Уайзман играет свою роль так, что поневоле оправдываешь жестокосердие окружающих, ненавидящих мальчика...

Что касается самого мистера Бабадука, то рассмотреть можно лишь его образ в плаще и длинном цилиндре, который появляется в фильме не так уж и часто, и по своей сути являющийся лакмусовой бумажкой, выявляющей собственных демонов, живущих в голове у несчастной женщины...

Как итог, 'Бабадук' является не только очень качественным и достойным фильмом ужасов, но и обращает внимание на серьезные социальные проблемы, ведущие к возникновению таких вот демонов в нашей жизни. Это фильм, который несомненно стоит посмотреть. Даже несмотря на глупое название...

7 из 10