… Сладкая гниль
В душу вползает

 (гр. «Otto Dix»).

Уже давно ни для кого не секрет, что ужасы находятся на такой стадии, что зрители привыкли к ним и перестали бояться. Мы  настолько привыкли к тому, что нас пичкают из фильма в фильм одним и тем же только в разных декорациях, а по скримерам реально уже можно сверять часы, что не могли не возникнуть разговоры о том, что жанр находится в упадке. По сему «Бабадук» Дженнифер Кент обращает на себя внимание главным образом потому, что использует наработанные ходы, возможно, только для привлечения внимания аудитории.

И, правда, этот фильм можно отнести к хоррорам; в нём присутствуют его элементы. Имеются и упомянутые скримеры, но они работают несколько не так и не для того, а, как уже сказал, дабы обратили свой взор на эту картину. Лично я увидел те незначительные моменты «бу!» в рекламе трейлера по телику и только тогда взялся за просмотр. А, взявшись, я, преисполненный скепсиса, сидел и со скучающим видом в ожидании шаблонов готовился разнести эту ленту в труху…

… Для чего мы вообще смотрим ужасы? Не хочу здесь умничать и говорить про выбросы тех или иных частиц гормонов и т.д. А прежде всего ведь для того, чтоб соотнести себя с персонажами фильма, показанными на экране и – главное! – убедиться, что мы так далеки от их проблем и нам ничего не угрожает, да и вообще жизнь у нас в принципе хорошая. 

В этой связи «Бабадук» идёт по другому пути. Вот мы перешли к тому, что «Бабадук» - это и бытовая, но и социальная драма. Кадры, которые идут сразу после вступительных титров, дают понять, что произошла авария со смертельным исходом. Вскоре расскажут подробнее, что она случилась при следующих обстоятельствах: Амелию в спешном порядке вёз в роддом её муж. И вот уже седьмой год как Амелия не может забыть боль утраты. А её сынишка Сэм подливает масла в огонь – ведёт себя на грани… Да, тут тоже немного клише. Дети, у которых чуточку «ку-ку» частенько появляются в картинах подобного толка. Но это же выводит и на следующие рельсы!..

Итак, замкнутая семья – Сэм и Амелия – существуют в мрачной обстановке. Тут легко словить депрессию. И вот тогда как-то незаметно фильм становится интересным. Когда режиссёр (она же и сценарист) показала нам чем живут и «дышат» главные персонажи, я задался вопросом:  так у кого больше «свистит кукушка» - у мамы, или у сына?..

И я не собираюсь раскрывать карты. Может это и не секрет. Но я картину воспринимал именно так: для меня было тайной – кто окажется кем. 

И тут появляется Он! Кто такой этот Бабадук? Демон ли? Либо плод воображения? Тем эта картина и ценна, что до конца это не ясно. А вот в конце немножечко ясно. И я несколько сожалею. Лучше бы оставили нас в полном неведении. Хотя… есть и такие, кто и после просмотра ничего не понял…

Рекомендую ли я просмотр фильма «Бабадук»? Только ценителям. Сам же оцениваю его так: это достойный фильм, но звёзд с неба не хватает. Поэтому…

8 из 10