На данный момент времени я редко смотрю фильмы ужасов, поскольку мне достаточно почитать аннотацию или посмотреть трейлер, чтобы понять, хороший фильм или нет. Бывают случаи, когда я заранее уверяюсь, что кино – отстой, но мое мнение может изменить реакция кинокритиков, которые могут положительно оценить картину, дав ей огромное количество лестных рецензий. Так произошло и с недавно вышедшим в прокат «Бабадуком», которому я посвящу этот отзыв.

Синопсис Шесть лет назад Амелия потеряла мужа в ужасной катастрофе и в тот же день родила сына Сэмюэля. На протяжении всех этих лет Амелия в одиночку воспитывала сына, который в последнее время стал страдать гиперактивностью. К тому же и с личной жизнью у Амелии до сих пор не наладилось. Но все это оказывается пустяками после того, как ее сын находит странную книжку со сказкой о неком ночном монстре Бабадук, который пожирает детей. Вскоре в доме героини начинают происходить необъяснимые явления. С этого момента жизнь Амелии и Сэмюэля превращается в сущий кошмар.

Игра актеров Стоит отметить, что Эсси Дэвис и Ной Уайзман составили весьма колоритный дуэт, который отличается тонкой игрой и настоящим талантом. Дэвис исполнила роль Амелии, вдовы и матери-одиночки, которая вынуждена без чьей либо поддержки воспитывать сына. Она страдает от одиночества, в ее жизни не хватает мужчины, а сын в последнее время ее просто раздражает. Юный Ной Уайзман сыграл Сэмюэля, гиперактивного ребенка, который, несмотря на свою проблему, направляет все свои силы для того, чтобы защитить маму и не позволить монстру убить ее.

Режиссура Конечно, я не сексист, однако по ходу просмотра сразу видно, что режиссером картины является женщина. Дженнифер Кент сделала очень большой акцент на главной героине, на ее личных проблемах, переживаниях. Видно, что режиссер очень сопереживала Амелии, поэтому максимально передала тяготы матери-одиночки, вынужденной без мужа воспитывать сына. Именно за счет такого крупного акцента на состоянии главной героини я бы определил жанр фильма как психологический триллер. Однако Кент пошла на весьма хитрый и умный ход, который в свое время был применен в хичкоковском «Психо», в триллере в Шайей ЛаБафом «Паранойя», в британском ужастике «Спуск». Я имею в виду, что режиссер сняла картину таким образом, что первая половина не предвещает ничего мистического. Более того, эмоциональная нагрузка сделанная в первой части вообще намекает, что героиня попросту сходит с ума. Но во второй половине становится понятно, что монстр действительно существует, и тут уже по-настоящему страшно.

Сценарий В принципе, я нисколько не удивлен, что «Бабадук» получил несколько номинаций на различные премии за лучший сценарий, поскольку вышло огромное количество фильмов ужасов о детских страшилках, но с таким сюжетом и, главное, концовкой еще ни разу не выходило. Я не буду вдаваться в детали сюжета, поскольку самое основное уже озвучил, далее просто последуют спойлеры. Однако я хочу отметить именно концовку. Давая ей оценку, я бы сказал, что такой конец идеально подойдет именно для детской страшилки или жуткой сказки. Тем не менее, мне до сих тяжело осознать и понять то, что я только что увидел. Я лишь надеюсь, что такой конец не станет намеком на возможное продолжение, поскольку я просто в этом не вижу смысла. Хотя интересно, какая судьба постигнет героев после такого.

Работа оператора Из технических сторон фильма хотелось бы выделить работу польского оператора Радослава Ладчука, который благодаря своей методике усилил напряжение фильма. Чтобы зритель испытывал ощущение чего-то опасного, оператор часто брал крупные ракурсы лица, тем самым не давая возможности увидеть, что находится дальше от героя. В такие моменты становилось не по себе. Также понравилась сцена, когда героиня иногда просыпалась, чтобы посмотреть, кто ломится в ее комнату. Камера в такие моменты медленно приближалась к ней, а когда героиня просыпалась, специально останавливалась, словно зло улетучивалось в такие моменты.

Итог Вообще мне даже сейчас сложно определиться с оценкой фильма, т. к. я до сиз пор пытаюсь понять, что я только что увидел. Но, видимо, именно благодаря такой реакции на концовку картина как раз и выигрывает. Поэтому, чтобы не судить о фильме предосудительно, я просто советую вам его посмотреть.

7 из 10