Вся прелесть данного фильма состоит в его метафоричности. Ведь Бабадук - не что иное, как наше внутреннее зло. Оно страшно тем, что никогда нас не покидает, лишь прячется до тех пор, пока мы не дадим слабину. 

Главная героиня - вдова, которая за 7 лет так и не смогла смириться с потерей любимого мужа. Ее ненависть и обреченность обратилась в злобу против собственного сына, который всем своим естеством напоминал ей о трагедии. Это тяжелая судьба и, аплодисменты, Эсси Дэвис продемонстрировала нам ее последствия на своем уставшем, бледном, измученном тяжестью материнской ноши лице. Крайне редко можно лицезреть такой талант в выбранном жанре, однако тут можно найти причину в совершенно свежем коллективе. Молодые и талантливые австралийцы нашли лазейку там, где уже несколько десятилетий стояла бетонная стена шаблонных сценариев и спасающих ситуацию спецэффектов. Отдельных оваций заслуживает мальчик - его персонажу получилось вызвать к себе всю палитру эмоций: и раздражительность, и отвращение, и гнев, и симпатию, и жалость. Этому ребенку было в прок играть замысловатые роли драматических шедевров Голивуда, но, слава Богу, мы имели наслаждение лицезреть этого юного актера именно в этом фильме.

Операторская работа отработана на пять - всевозможные ракурсы и освещение всегда играют немаловажную роль в жанре хоррор, а в даном случае она подтянула музыкальное сопровождение, которое явно не доработали. Рассматривая персонажей через разные призмы, мы плавно движемся вместе с линзой камеры в мир иллюзий и кошмаров.

 Мы сами сталкиваемся с нашим Бабадуком, когда злимся, ругаемся или причиняем друг другу боль. Он воплощение наших самых больших страхов перед желаниями, в которых мы боимся признаться даже самим себе. И иногда он становится настолько сильным, что готов воплотиться в жизнь. Борьба с ним не заканчивается никогда. Однако когда вы взгляните ему в лицо - только тогда его можно будет усмирить и спрятать, задабривать его и никогда не выпускать на волю.