А ужасы-ли? 

Поскольку считается, что фильмы ужасов, прежде всего, пугают относительно жуткими моментами, то, тогда, фильм «Бабадук», конечно ужасы. 

Фильм повестувует о бедной женщине, уставшей от всего, и, прежде всего, своего чада. Режиссер показывает нам именно ту обстановку, от которой устаешь, даже глядя на экран. Это ребенок, абсолютно отвратительный и внешне и внутренне. Эдакий «тот самый ребенок из очереди». Это и абсолютное одиночество женщины, подавленность и разбитость. Ужас прежде всего заключается в этом — в непонимании того, что происходит. В затаившейся обиде, злобе, разочаровании. 

Там, где заканчивается драма — начинаются ужасы. Из мира кошмаров, от туда, откуда не ждали, приходит тот самый «Бабадук», который, нацеливается на главного «раздражителя» — ребенка...

А был-ли Бабадук? 

Возможно, и нет. А возможно, да. Каждый зритель может воспринять ситуацию по-разному. Мы смотрели фильм в четвертом и у каждого была «своя теория». Мне показалось, что как таковой Бабадук — это защита самой героини, он призван самой бедной женщиной, чтобы обезопасить себя и помочь справиться с тем, что на нее навалилось. Я вспоминаю недавно вышедшую игру «Among the sleep», где главный герой — ребенок, сражающийся против «злой ведьмы», а помогает ему в этом Мишка Тедди. В игре оказалось все просто — воображение и защитная реакция сознания создало ребенку целый потусторонний мир, которого, конечно, не существует.