Как фильм ужасов «Бабадук», с моей точки зрения, не представляет никакого интереса. Было бы жаль, если бы единственной целью картины явилось желание напугать зрителя каким-то неясным Бабаем, цель которого, кроме как бестолково напугать, не ясна. Для меня «Бабадук» ценен другим. Это чудесный психологический триллер, показывающий до какой грани одиночества, отчаяния, безысходности может дойти вдова, воспитывающая проблемного ребенка. 

Амелия (чудесно сыгранная Эсси Дэвис) – простая женщина с непростой судьбой. Потеряв в день родов любимого мужа, она вынуждена в одиночку воспитывать сына, очевидно страдающего от какого-то затяжного психоза. Амелия мужественно борется с жизнью, покорно принимая от нее тумаки в виде косых взглядов окружающих, претензий начальства и друзей, постоянного отторжения ее ребенка сверстниками. Появившийся, к счастью (да, да, я серьезно), Бабадук стал катализатором, спровоцировавшим выплеск негатива, давший героине возможность буквально проораться, позволивший ей обнулить свою жизнь, чтобы с новыми силами и вдохновением начать ее с чистого листа. Истово борясь за жизнь, в которой многие годы Амелия не видела ни цели, ни смыла, героиня по-иному посмотрела на себя и на своего сына, смогла, обуздав страхи, примириться, сжиться с ними (сцена в цоколе дома это прекрасно иллюстрирует) и, заперев их в себе, почувствовать  счастье и свободу. Прекрасный финал картины, достойный искренних аплодисментов (подобное я видела, наверное, всего лишь однажды – в финальных кадрах «Хрусталев, машину!»).  

Камерность происходящего ничуть не отразилась на смысле картины (это, как я понимаю, удается далеко не всем режиссерам, пока в памяти в схожем жанре всплыл только  «Коллекционер»  Данстэна), фильм чрезвычайно атмосферный, музыка и игра актеров блестящие (отлично сыграл Ной Уайзман, хотя его герой половину фильма выводил меня из себя). Одним словом, отличный, метафоричный, довольно назидательный «не фильм ужасов», который, если его правильно смотреть, поставит перед вами любопытные вопросы. Ответив на них, вы, возможно, станете чуть-чуть другим человеком.