Рецензия №1 (техническая) Учитесь и у вас получится!

Рецензируемый фильм - редкий пример того, как из набора банальнейших, затасканных донельзя штампов и клише жанра, горы ворованных цитат и прочего, на первый взгляд мусора, можно слепить буквально конфетку. Сюжет подобный этому воспроизведён уже, как минимум, в сотне третьесортных ужастиков.  И вопреки всему фильм удался. Да не просто удался. Мы с женой пресыщенные киноманы, и, тем не менее, смотрели с нескрываемым интересом. Игра и подбор актёров, режиссура,  сценарий, да всё, что значимо для хорошего кино здесь есть. Чтобы хорошо готовить нужно быть профессионалом. Настоящий профессионал способен обычный кусок мяса превратить в шедевр кулинарии. И в то же время бездарь может сделать из мраморной говядины несъедобную дрянь. Подобной дряни в коммерческом кино выше крыши. Именно поэтому я бы рекомендовал  использовать данный фильм как учебный материал для студентов кинематографических ВУЗов. Надоело тратить время на продукцию неучей! 

Рецензия №2 (художественная) Энциклопедия им. Стивена Кинга.

Да, я тоже отношусь к поклонникам мэтра. И, как и большинство его поклонников, считаю, что Кингу ужасно не везёт с киношниками. Даже шедевральное 'Сияние' Кубрика это в большей степени Кубрик, а не Кинг. 99% остального кино-Кинга - безвкусная жвачка, мало отражающая его писательский талант. А при чём здесь Кинг?! Его имя нигде в связи с фильмом не упоминается. А зря, ибо весь этот фильм состоит из 'кинговщины', все его приёмы, все сюжетные ходы, да что там - даже профессия главной героини содраны у гуру хоррора. И как жаль, что эта  дама (я имею в виду Дженнифер Кент) не приложила руку ни к одной из кинговских экранизаций. Ибо, если судить по этому фильму, у неё бы получилось. 

 7 из 10