На удивление достаточно неплохой тайваньский зомбифильм.

В принципе это, конечно, можно считать трешем, но для реального треша этот фильм слишком неплохо снят, да и бюджет тут похоже вполне приличный. В середине кино сходит с колес и на время становится фильмом в стиле horror porn, то есть маньяк мучает голых девиц. К счастью, довольно быстро зомби добираются и до него! 

Кровищи много, расчлененка и вообще много жестких сцен. Юмор есть, но его тут немного. В общем, поклонникам ужасов и зомби в целом смотреть обязательно, а потом сколько вы фильмов из Тайваня видели? Ну значит стоит посмотреть!

6.5 из 10