Для меня был самый ожидаемый фильм года. Честно, Интерстеллар я тоже смотрел, Хоббита смотреть буду, но очень хотелось именно вот то, чем восхитилась критика на 'Сандансе'. Я так и не понял, премьера в России вообще будет официально или нет, но возможность появилась, потому и посмотрел.

Мои рецензии тут день ото дня банят за спойлеры. Ладно, модераторам, как и мне, хочется тоже чувствовать свою значимость в жизни, поэтому так, просто впечатление.

Более всего меня в фильме зацепило то, насколько удалось авторам передать тотальную и полную заброшенность героев. Они вообще одни. Тотально. Вдвоём против неведомой твари, которая неведомо чего хочет, но добра от неё не жди. При этом у обоих явно с головой проблемы или это неведомая тварь делает, чтоб всем (и зрителям) так казалось. Какие-то люди вроде бы их и окружают, а что толку. На стороне героини и её сына нет никого.

Классная идея с книгой. Если бы у меня была такая в детстве... Чёрт побери, смотрю на себя и мне кажется, что была у меня такая в детстве.

Интересно снят фильм и с точки зрения оформления. Цветовая гамма, декорации, интерьер дома. Нет, слово 'мрачно' не подходит. Тут всё безжизненно. Хотя тоже слово не то. Всё к одному, смотришь и понимаешь, никому не нужна ни ты, женщина с ребёнком, ни я, зритель, ни ты, модератор.