На планете Земля обитают самые разные виды живых существ. Некоторые из них настолько привычны, что их воспринимаешь как само собой разумеющееся. А иные так необычны и удивительны, что и в голову бы не пришло, что нечто подобное может существовать. Разнообразие велико – на любой вкус. Но есть и другой момент, а именно – животные, которые кажутся нам обыкновенными, ничем не выдающимися, на самом деле являются уникальными и особенными в своем роде. В этом познавательном телесериале речь идет о «самых-самых». На одном из ТВ-каналов, где мне и удалось его увидеть, он назывался «Хит-парад дикой природы».

Каждая серия представляет собой цепочку из коротеньких рассказов о существах, которые стали наиболее выдающимися в своих средах обитания, следуя своим природным инстинктам, чтобы выжить в опасном мире. Таким образом, каждый выпуск – «Топ 10 животных». Темы самые разные: кто самый лучший прыгун, кто дольше других способен задерживать дыхание, кто считается самым страшным на вид глазу человеческому, и так далее. 

Основная ценность проекта заключается в информационной базе, а не в съемках. Картинка, сама по себе, тут ничем не выделяется, кроме компьютерных моделей и всякой виртуальной атрибутики. То есть, интересно не смотреть, а слушать, вникать, и осознавать. Особые свойства, благодаря которым герои программы попали в список, рассматриваются в пропорциональном сравнении с человеком. Например, а если бы люди умели прыгать так же высоко и далеко, как блохи?

Часто удивительные свойства животных использовались человеком в медицинских и военных целях. Этот вопрос тоже хорошо обыгран. Речь заходит и о культурном отражении природных феноменов. Так, пауки – одни из существ, которых человек боится, и поэтому они стали героями фильмов ужасов. Кроме того, механизмы, которые делают этих животных особенными и интересными, очень доходчиво и наглядно объясняются, так что информация поступает в нужных объемах на единицу времени.

В общем и целом, хорошая программа для удовлетворения познавательных целей. Для тех, кто любит анализировать, узнавать и сопоставлять.

7 из 10