Этот фильм можно рассматривать по-разному. С одной стороны, в плане хоррора как такового вас ждёт полное разочарование. С другой стороны, сюжет «Бабадука» ушёл гораздо дальше шаблонов своего жанра.

Главная героиня Амелия потеряла мужа в автокатастрофе именно в тот день, когда должен был родиться её сын. С момента трагедии прошло шесть лет. Амелия злится на сына за то, что «по его вине» погиб муж. Она злится, когда окружающие игнорируют её проблемы. Она злится, когда кто-то, наоборот, пытается вспомнить её мужа добрым словом. Она тоскливо смотрит романтические фильмы и наблюдает за парочками, но при этом намечающийся роман с коллегой по работе так и не получает никакого развития. Вот такими противоречиями наполнен характер главной героини. Она флегматична и одновременно вспыльчива, не следит за собой и всё глубже погружается в пучину затянувшейся депрессии.

Шестилетний Сэмюэль, предоставленный фактически сам себе, отчаянно пытается привлечь внимание равнодушной матери. Он бредит монстрами (что, в общем-то, бывает с любым ребёнком), но не имеет возможности ни с кем поделиться своими страхами, поскольку мать каждый раз его затыкает. В результате Сэм растёт истеричным и замкнутым, что тоже естественно, когда перед глазами такой пример. 

Каждый вечер мать исполняет родительский долг, читая ребёнку сказку. И однажды Сэм выбирает книжку «Мистер Бабадук». Книжка про монстра. Монстр страшный. Ребёнок снова в истерике. Мать убирает книжку подальше, но идея про таинственное чудовище уже запала обоим в мозг, и непонятно, кто становится больше одержим Бабадуком: мать или ребёнок. 

Затяжное уныние Амелии после прочитанной истории перерастает в бессонницу, депрессию и паранойю. Она практически не спит, ей повсюду мерещится демон Бабадук, и она всё чаще срывается на сыне. Попытка обратиться в полицию, естественно, ни к чему не приводит, и Амелии приходится разбираться в себе самой. 

Вопреки названию и многообещающим постерам, сам Бабадук, которого уже прибрало к рукам ЛГБТ-сообщество, в фильме почти не присутствует. Его «преследование» воплощается в стандартном наборе клише из ужастиков: насекомые, открывающийся шкаф и периодически мелькающая фигура с когтями. «Бабадук» не пугает не за счёт эффекта неожиданности, а за счёт постепенного нагнетания атмосферы и психологического давления. История, которая представлена как хоррор, в реальности может случиться с каждым, кто позволяет депрессии растянуться на долгие года. И это действительно пугает.

К недостаткам фильма можно отнести разве что однобоких второстепенных персонажей – хотя, может, их воспринимает таковыми главная героиня. Её окружение – это набор равнодушных, эгоистичных, поверхностных людей, из которых выделяются разве что коллега-врач и пожилая соседка. Что за доктор, который выписывает для ребёнка без очевидных нарушений успокоительное, способное свалить слона? Что за соцслужбы, которые на заявление ребёнка о том, что мать кормит его таблетками, отвечают: «Мы придём через неделю»? Что за «тётя Клэр», каждая встреча с которой заканчивается конфликтом? Все второстепенные герои прописаны в настолько мрачных тонах, что я удивилась, когда прохожие отреагировали на просьбу вызвать ребёнку скорую. 

Таким образом, «Бабадук», хотя и ушёл в сторону от ожиданий, стоит хотя бы разового просмотра. Зацепила мощная актёрская игра и нестандартно раскрытая тема сложных отношений матери и ребёнка. Между кассовым американским кино и своеобразным британским австралийское заняло золотую середину. 

7 из 10