Кто из вас не помнит страшилок про бабайку? «Не ляжешь спать / не доешь кашу / не будешь хорошо себя вести – придет бабайка и заберет тебя». На меня это никогда особо не работало. Более того – я редко пугаюсь фильмов ужасов. Всякие скримеры с перчатками-когтями или лысые головы с воткнутыми в них гвоздями могут только заставить меня с интересом наблюдать, никак не дрожать. Не то чтобы я смелый, но я боюсь не того, чего нужно. Например, замечательный (один из любимых) фильм «Другие» - его я боюсь. Особенно момент со свадебным платьем, вот уж от чего мурашки по коже. «Малхолланд Драйв» был, наверное, самым неожиданным ужасом за всю мою жизнь. Как любой нормальный человек я, естественно, вздрогну от резкого шума, но это пройдет очень быстро и тут же забудется. А вот ощущение близости чего-то, что может сводить с ума лично мне ближе. То, что возможно никогда не покажется полностью, но всегда будет напоминать о себе – вот это мой страх. Почувствовать себя обреченным. Эту атмосферу можно найти в жуткой анимации фильма «Пинк Флойд: Стена» или «Дикая Планета». Такие картины я пересматриваю крайне редко, уж больно они угнетают.

«Бабадук», в отличие от всех перечисленных фильмов – является некоторым синтезом драмы и мистического триллера. Однако, это первый за многие годы фильм, обладающий той самой атмосферой, которая меня пугает. И вызвано это не наличием бабадука (его, к слову, показано не много) а наличием режиссерской смекалки. Дженнифер Кент поставила картину просто блестяще, учитывая, что это первый ее полнометражный фильм. Актеры подобраны идеально и так же как о режиссере, о них я мало что слышал. Эсси Дэвис, сыгравшая растерянную вдову не удивила даже, а ошеломила своей игрой перевоплощения. Показать такое не каждая актриса сможет мастерски. Ной Вайсман, сыгравший Сэмюэля взял на себя львиную долю экранного времени и, по сути, играл не хуже своей «мамы». Создалось сперва такое впечатление, что мальчик только такие истерично-шумные роли играть и умеет. То есть основные актеры справились безупречно и расположили к себе сразу же. Про операторскую работу можно сказать то же самое. Наконец-то в фильме ужасов присутствуют какие-то находки, «фишки». Например, момент нервного тика главной героини: дернулась она - типнуло и камеру, и так несколько раз. Очень сочный, запоминающийся момент. Сцену погони за сыном и выбивание двери вообще можно сопоставить сцене с топором из «Сияния». И таких насыщенных моментов достаточно много. А вот спецэффектов и компьютерной графики совсем мало, что, безусловно, к лучшему: ) Пора научиться справляться иногда и без этого. Можно ведь увлечь зрителя иными интересными идеями, вроде забавной книжонки с иллюстрациями самого бабадука. Музыки в фильме мало, но она плотно вплетена в те моменты, где нужно звучать, нужно нагнетать.

«Бабадук» обладает душой и стилем, не схожим ни с одним из известных мне фильмов ужасов. Он перенял многое из моих любимых картин, но выставил это в свою пользу. Эдакий прилежный ученик классики жанра. В пот вас может и не кинет, но мурашки по телу бегать заставит – гарантированно. Несмотря на напряженность, смотрится очень легко и главное живо. Девяносто с лишним минут пролетели как полчаса. Такой фильм ужасов я давно ждал и приятно удивлен, что его создателем является новичок, да еще и женщина. «Бабадук» удивляет, захватывает, располагает к себе... и, конечно, пугает. Если бы не душераздирающий космос Кристофера Нолана, я бы отдал звание лучшего фильма года именно «Бабадуку». Сравнивать глупо, но это тоже замечательная. Уверен, что пересмотрю ее не раз.

9 из 10