Жанр ужасов ныне пребывает в плачевном состоянии. По-настоящему оригинальные фильмы уже давно не выходят. Хотя дело вовсе не в оригинальности. Дело в том, что фильмы ужасов перестали пугать. Сейчас самый любимый приём кинематографистов – это резкие звуки и скримеры. Много скримеров. И всё. Я уже помалкиваю о том, что практически все фильмы ужасов, снятые за последний десяток, не несут в себе никакой смысловой нагрузки. Нет никаких мыслей. Нет никаких новых идей. Так было до нынешнего момента, ведь вышел «Бабадук»! Вы только взгляните на его постер, а точнее, на его пестрящие надписи: «Реально страшно», «Этой ночью вы не уснёте» и т.д. Так ли это? Ну, как всегда, я попробую ответить на этот вопрос. Как будто был другой вариант…

Сюжет фильма знакомит нас с двумя главными героями: Амелией и её сыном Самуэлем.  Их семья состоит из двух человек лишь потому, что отец погиб в автокатастрофе, которая случилась по дороги в роддом. Это тяжёлая утрата для обоих, даже спустя 6 лет. А именно тогда начинаются события самого фильма. Сами события – это и есть те самые переживания, которые превращаются в нечто большее, в нечто…  страшное. И вопрос состоит лишь в том: смогут ли Амелия и Самуэль жить дальше, или же всю жизнь будут скорбеть по утрате, и, в конечном счёте, сойдут с ума? Да, весь сюжет – это борьба. Борьба с самим собой. Как по мне, так этого вполне достаточно, а вам? Вся прелесть состоит в том, что подобные семьи далеко не редкость, но совсем не многие догадываются, как же им тяжело пережить подобное горе.

«Сюжеты сюжетами, а пугать то нас будут?»  - станет возмущаться искушённый фильмами ужасов зритель. Даже на постере написано, что будет «очень страшно», да и в жанре фильма написано: «ужасы». Так ли это? Ну, по моему скромному мнению, не совсем. Ужасов в фильме минут на 5. А начинаются они, примерно после сорока минут фильма, притом, что сам фильм идёт полтора часа. Так что, если ваша главная цель – это «чтобы было очень страшно», то вам явно не сюда. Вам сюда, если вы любите драму… Драму с  небольшой примесью ужасов, которая  делает фильм достаточно уникальным в своём роде и поистине великолепным, так как он способен держать зрителя в напряжении достаточно долгое время. Очень жаль, что далеко не весь фильм. Так же жаль, что у картины совсем уж копеечный бюджет, от чего ужасы в фильме сведены к неизбежному минимуму. Тот самый Бабадук, чьё имя выведено в название, появляется крайне редко, а если соизволит появиться, то видно, что он нарисован чуть ли не карандашами, но это не суть важно, так как приоритет отдан драме, которая здесь на твёрдую 10-ку.

Но не сюжетом едины, знаете ли. Ведь не бывает хорошего кино без хорошей актёрской игры. Её здесь показывает исполнительница роли Амелии, Эсси Дэвис. Без лишних слов, её актёрская работа поражает воображение. От неё просто глаз не оторвать и никак нельзя  к ней не придраться. В отличие от Ноя Уайзмана, исполнившего роль Самуэль. Я ничего против этого молодого актёра не имею, но вот мне иногда казалось, что в сценах, где его герой визжит и бьётся в припадке, на лице Ноя была улыбка, будто его смешит весь этот балаган. В остальном же фильме он показывает вполне достойную актёрскую работу, особенно для своего юного возраста.

Итог:

Отличный малобюджетный авторский австралийский фильм (ого, какое комбо у меня получилось).  Доказывающий, что малыми средствами можно снять что-то по-настоящему стоящее и интересное. Взгляните на оценки критиков: все просто в восторге. Но не в восторге остались обычные зрители, ставящие в приоритет элемент ужаса, который в фильме практически отсутствует. В этом виноваты те, кто добавлял эти пёстрые цитаты из рецензий. Они немного путают, вы это не находите? В итоге оценка на кинопоиске составляет жалкие 5.8 баллов из 10. Хотя фильм достоин большего.  Не буду говорить, что это прям «шедевр, 10 из 10», нет. Но и ругать фильм не стоит. Всё-таки снять подобное практически без бюджета, так ещё и привнося что-то новое – это настоящий подвиг. Цените это, а то так и будем смотреть нескончаемые «Паранормальные явления» и прочие фильмы, где «всё снято от первого лица (то бишь с видом из камеры)», а пугать нас будут выпрыгивающими из-за угла монстрами/зомби и прочей дрянью, безо всякого намёка на атмосферность и живость всего происходящего. 

7,5 из 10