«- Мамочка, ты помнишь, мы обещали защищать друг друга…»  ( с ) 

Нынче, как в прочем и всегда – по настоящему страшные, способные напугать зрителя фильмы ужасов, практически на вес золота. Тем более такие, которые можно смотреть анализируя увиденное, додумывая что то по окончанию ленты, а после к ней мысленно не раз возвращаясь. Австралийская постановщица Дженнифе Кент, ранее снимавшая короткометражки и сериалы, в 2014 –ом дебютировала психологическим триллером со странным, но запоминающимся названием ( которое как и в случае «Синистера» не стали менять локализаторы ) - «Бабадук». Не сумев посмотреть картину во время её проката, добрался до неё на видео только недавно. Садясь смотреть фильм уже знал его художественные особенности, поэтому разочарован им не был. Не то, что бы зрители посмотрев произведение Кент обязательно останутся недовольны увиденным, просто само воплощение авторского замысла ( а придумала эту историю и написала на её основе сценарий сама постановщица ) несколько не вписывается в стандартные рамки какого то одного жанра. Ибо «Бабадук» с одинаковой лёгкостью можно отнести и как к психологическим драмам, и как к остросюжетным триллерам и как к тем, которые совмещают их оба. Но, тут стоит оговориться, так как многие могут посчитать, что их ждёт нечто вроде «Сомнии» ( один из последних качественных хорроров ). В общем то - то, да не совсем то… Если честно, то я даже не знаю как обойтись без спойлеров, тем более, что узнав заранее некоторые факты о героях картины, зрители могут сами об остальном догадаться. Если же не вдаваться в подробности, а рассматривать фильм Дженнифер Кент, так сказать в целом – то да, это было мощно. Мог бы добавить – тем более для женщины – режиссёра, но боюсь за это меня возненавидят феминистки.  

Сюжет картины рассказывает печальную историю про мать – одиночку, которая растит маленького сына, у которого явные психические отклонения. Ребёнок с переменчивым настроением, замкнутый и нелюдимый, говорит окружающим в лицо очевидные, но малоприятные вещи. Ко всему прочему – ещё и верит в некое чудовище, которое яко бы приходит к нему по ночам из шкафа. Называет его Бабадук, и всех им пугает. Неудивительно, что другие дети не хотят с ним играть, а у его мамы – тоже не больно то разговорчивой женщины средних лет, нет подруг. Поэтому Амелия изредко встречается с сестрой Клэр, которую уже тоже порядком достали закидоны её сына. Например, во время детского праздника, Сэм напал на свою кузину и столкнул её с домика на дереве, в результате чего девочка сломала нос. Обратившись за помощью к специалистам, они записываются на приём к психиатру. До него, врач осматривавший мальчика прописывает им пить на ночь успокоительное. Которое лишь всё только усугубляет…

Главное отличие картины Кент от «Сомнии» в том, что лента Майка Флэнигана в том, что она была натуральным, «всамделишным» хоррором с элементами семейной драмы. «Бабадук» же напротив – является самой настоящей драмой, которая добивается нагнетания саспенса за счёт игры на поле воображения. Подчас не понять, что происходит с героиней и её ребёнком – кто то за ними наблюдает и пытается свести женщину с ума? Или это только лишь плод её мрачных иллюзий, в одной из которых она совершает хладнокровное убийство сына! Зрителю подкидывают пищу для размышлений, не давая в тоже время чёткого ответа на вопрос – откуда у них в доме вообще взялась эта самодельная книжка со страшными аппликациями? Кто после её склеил и подбросил им на порог? Но эти все вопросы отходят на второй план, когда фильм начинает постепенно превращаться в вариацию «Сияния». Однако и здесь автор обманывает зрителя, завершая свою картину в другом ключе. 

Не так часто на экране показывают людей с серьёзными отклонениями или проблемами психологического толка. Возможно они балансируют на грани яви  и своих жутких грёз, находясь между сном и реальным миром, постоянно задумываясь о суициде. Однако не все могут позволить себе сдаться и принять добровольный уход из жизни в качестве утешения. Что если у такого «проблемного» человека – есть тот, за кого он несёт персональную ответственность? У героини фильма – это такой же тяжёлый и эмоционально нестабильный ребёнок, которого она как мать не может покинуть… Все проблемы в их доме тянутся от гибели отца и мужа, который семь лет назад, по дороге в роддом не справился с управлением автомобиля и попал вместе с беременной женой в аварию… С тех пор Амелия не решается вступить с кем то в новые отношения, несмотря на то, что за ней явно увивается её коллега по работе. А работка у неё та ещё – ухаживать за умственно отсталыми стариками. Всё вместе наваливается на женщину, превращая её серые будни в непрекращающуюся чёрную полосу… 

Снято кино в минималистских интерьерах, в основном все события происходят в коттедже героев. Связанные с их кошмарными видениями спецэффекты - разработаны и воплощены на экране мастерски, со слов постановщицы – без компьютерной графики. Возникающий образ толстого бабая в шляпе, которого так панически боится маленький Сэм – всякий раз пугает, несмотря на то, что в его реальное существование и не верится. Оператор и композитор картины – Радаслав Ладчук и Джед Курзель – помогли сценарию обрести пугающие оттенки, на которых и сыграла вся постановка. В итоге оставшись скорее драмой об непростых временах в жизни матери и сына, переживающих глубокую психологическую травму. Актриса Эсси Дэвис местами пугала даже больше того самого Бабадука, а маленький Ной Уайзман – был совершенно естественен и органичен. В последние годы, как можно заметить - дети стали играть не хуже, а подчас даже лучше своих взрослых партнёров по площадке… Несмотря на маленькие сборы ( всего – около семи миллионов $, но и бюджет был смехотворным – каких то 2 миллиона! ), «Бабадук» - что называется «долгоиграющая» картина. И своё она доберёт за годы продаж на видео. Теперь же интересно, что дальше будет снимать талантливая австралийка?