5.9 на Кинопоиске. Серьезно, люди? 5.9?!! Что с вами не так? И это при 98% на Rotten Tomatoes. Это один из лучших хорроров, который я видел за последние пару лет. Здесь надо разобраться. 

Я думаю, что главной причиной того, почему люди так восприняли этот фильм - он очень не похож на современные фильмы ужасов. Давайте вспомним, как выглядит сейчас большинство из них. Какой-нибудь архизаезженный сюжет про страшный дом/военные эксперименты/злых инопланетян/маньяка/итд, очень тупые персонажи, которые действуют наперекор инстинкту самосохранения и тонны скримеров!...Испугались, да? Вот и я нет. 

Тут следует немного углубиться в последний пункт. Скримеры, или более правильно - jumpscares, это самый излюбленный приём для режиссёров хоррор-фильмов. Зачем пытаться создавать атмосферу? Зачем нагнетать происходящее? Вместо этого вы можете тупо пихать как можно больше громких звуков и выпрыгивающих рож, потому что сейчас страшным считают это. И почему-то продюссеров не особо волнует, что 90% этих фильмов получают отвратные отзывы и зрителей и критиков. Это, впрочем, не волнует и зрителей, потому что они ходят на эти фильмы снова и снова и снова, получая одни и те же скримеры и один и тот же сюжет. При этом, я не говорю, что скримеры - это не работающий приём, от которого нужно полностью избавиться. Я говорю о том, что их использование достигает какого-то абсурда.

Что же попытался сделать Бабадук? Это не тот фильм, который будет швырять вас из стороны в сторону. На самом деле - основная проблема этого фильма - его рекламная кампания. Посмотрев трейлер, люди будут думать, что это очередной фильм про злого монстра, преследующего семью...и будут удивлены, увидев, что монстра в фильме вы почти никогда не увидите. В этом фильме даже скримеров, как таковых, нет. Вместо этого, фильм знакомит нас с нашими двумя главными героями - семьей из матери и маленького сына, которые потеряли своего мужа и отца в тот сам день, когда сын родился. Работа нашей главной героини, окружающие её люди и её же собственный сын, которого все ненавидят из-за того, что он обладает чересчур богатым воображением и всюду видит чудовищ, которые хотят добраться до него и его матери - все это и так натягивает её нервы до предела, а тут сынок еще и притаскивает детскую книжку про некоего Мистера Бабадука.

Здесь настолько потрясающая игра с атмосферой, будто я снова смотрел Сияние Стэнли Кубрика. Думаю, даже те, кто не любят эту экранизацию, согласятся, что Кубрик создал действительно жуткую и сюрреалистичную обстановку. И когда я читаю в претензиях к этому фильму, что 'в нем нет даже скримеров', я искренне не понимаю. Люди, неужели страх для вас заключается в выпрыгивающих на вас пугалках? Здесь мы наблюдаем не за страшным монстром. Мы наблюдаем за тем, как главная героиня медленно сходит с ума, встревоженная происходящим. Мы видим в её ночных кошмарах, как она убивает своего сына. Если вы не считаете это жутким, то, возможно, у меня какое-то другое понятие страха. 

Конечно, я не стану говорить, что фильм без изъянов. Иногда актерам все же трудно не пересекать ту тонкую грань между сумасшествием и переигрыванием, когда они уже начинают выглядеть не пугающе, а глупо. Некоторые визуальные решения режиссёра вызывают...вопросы. Но, пожалуй, то, на что люди жаловались больше всего - это концовка. Я соглашусь с тем, что она выглядит смазанной, так как нарушает одно из заданных в фильме правил, но здесь её не стоит воспринимать слишком буквально. Как, впрочем, и весь остальной фильм. Здесь довольно размыта граница между реальностью и воображением главных героев, что, думаю, является одной из причин недовольных выкриков, ибо 'ничё нипанятна жеее'. 

Однако, это не отменяет того факта, что фильм всё равно превосходит почти все фильмы ужасов за последние пару лет. Я очень советую вам посмотреть его, но всё же не следует слишком завышать себе ожидания. И не забывайте, что это не совсем типичный современный фильм ужасов. Ведь мы боимся того, чего не понимаем. 

8 из 10