В моем детстве был мистер Бугиди, которого я страшно боялась, уже и не помню почему, потом появился скучноватый фильм про Бугимена, главного героя детских кошмаров, и вот опять буква 'Б'. Бабадук. Кто же он? Неужели снова подкроватный монстр, ведь ими уже не испугать современных любителей ужасов. Но ближе к середине фильма я поняла, что цель Бабадука совсем не напугать. Его цель - превратить человека в сущее зло, сожрать все самое доброе и вытащить наружу все самые мерзкие, страшные мысли и воплотить их в реальность. 

Конечно, Бабадук выбирает себе жертву слабую, уязвимую, неуверенную, погрязшую в проблемах своего замкнутого мира. Такова главная героиня фильма Амелия, потерявшая мужа в тот день, когда родился ее сын. Прошло шесть лет, но Амелия будто и не начинала жить заново. Она нелюдимая, бледная, вечно уставшая и неухоженная. В очередной вечер дома Амелия читает сыну очень странную красную книгу с черными объемными иллюстрациями. Книга открыта - мистер Бабадук здесь, и он начинает действовать. 

Тут-то и начинается самое интересное. Тут и задаешь кучу вопросов, что это за фильм? Ужасы или драма, или психологический триллер, и что хочет сказать режиссер, верит ли он сам в этого Бабадука, или этот монстр просто проводник к серьезным душевным проблемам этой маленькой семьи? Каждый поймет по-своему, для каждого зрителя найдется момент для размышления.

Лично для меня эта картина об ужасно уставшей и психологически измотанной женщине, которая потеряла любимого мужа и в глубинах души своей ненавидит своего странного сына, который и шагу не дает ей ступить, который ну совсем не похож на остальных детей, который видит чудовищ и днем и ночью, и пугает окружающих своим поведением. Амелия понимает, что это ее крест и ее судьба. Она любит, заботиться, терпит, старается, но все бесполезно. Она не высыпается, она совсем ослабла и почти потеряла веру в хорошее. А мистеру Бабадуку только это и нужно. Тут-то он и начинает мерещиться, то в телевизоре, то на потолке, и выкладывает понемногу перед бедной Амелией все ее самые сокровенные, страшные, чудовищные мыли, не дает ей спать, есть, превращая ее в одержимую женщину. 

На кажущемся или настоящем Бабадуке заканчиваются элементы хоррора и начинается триллер в стиле 'Ужас Амитивиля', 'Сияние', 'Игра в прятки'. Перевоплощение доброй и терпеливой мамы в одержимую злющую ведьму просто на высшем уровне! Концовка получилась в стиле всеми любимого и заезженного экзорцизма. В общем, намешала режиссер Дженифер Кент в одном фильме кучу разных жанров, а хорошо это или плохо судить вам. По мне экспериментирование - это смелый, и самое главное, важный шаг в жизни и карьере каждого творческого человека. 

Итак, все же убираю один балл за совсем уж нелепую концовку, и добавляю балл за самую лучшую одержимую в мире мамочку Эсси Дэвис. Время потрачено не зря.

8 из 10