[Отзыв был написан 31 января 2015 года, в преддверии церемонии Оскар 2015]

К Оскару данный фильм не имеет никакого отношения, но так как фильм прогремел на различных кинофестивалях и очень понравился критикам, стоит назвать данный фильм ужасов фестивальным. По мере случайности, он сейчас идет у нас в прокате. А критики и журналисты со всего мира кричат, что это 'лучший фильм ужасов года' '...последних лет' и тд. Чем же он на самом деле привлекает?

Во-первых, фильм не замыкается в рамках лишь жанра 'ужасы', он очень эффективно пересекается с драмой. Во-вторых, это не набор стандартных крипи-моментов или неожиданных появлений монстра из темноты, здесь главный генератор тревожных ощущений зрителя - атмосфера. Она здесь не просто заставляет чувствовать некомфортно, она пропитанна безумием. Так как фильм снят в Австралии, а там не часто снимают ужастики, возможно, поэтому удалось добиться некой нетривиальности в подачи истории и особенно в её концовке. Не говорю, что фильм действительно пугает до костей, но оригинальность в самый банальный жанр привносит. Увидеть это стоит.

7 из 10