Страхи

Герои этого фильма легко могли бы стать пациентами доктора Фрейда, а их история - примером из статьи психоаналитика о сложностях материнско-сыновьих отношений в будущем формировании эдипова комплекса, например. В общем, перед нами не просто ужастик, а психологический хоррор. 

Мифология страха в 'Бабадуке' развивается постепенно из воображаемого монстра под кроватью до полного смещения фантазии и реальности, а затем материализации подавленных эмоций и внутренних противоречий. 

Главный вопрос, кто же этот монстр? Ведь он предельно метафоричен. Смерть, как травма прошлого, поделившая жизнь семьи на две половины, темная нависшая над домом скорбь, ненависть матери к своему сыну. Фильм способен разговаривать с любым зрителем и предоставляет выбор именно ему.

В 'Бабадуке' есть целый психологический набор: тонкая грань между реальностью и сумасшествием, сны и бессонницы, пугающие тараканы в голове и внутренний монстр, которого придется подкармливать всю жизнь. В то же время здесь оригинальный психо-хоррор сочетается с семейной мелодраматичностью.

Ассоциации

О режиссере фильма Дженнифер Кент чаще всего упоминают, что она была когда-то ассистенткой Ларса фон Триера. Это многозначительный факт, ведь когда смотришь снятую ею картину вспоминаешь этого и некоторых других классиков артхаусного кино. 

В 'Бабадуке' можно усмотреть влияние Романа Полански. В его фильме 'Отвращение' героиня заперта в квартире, где воплощаются все её страхи. Именно это кино вспоминается при просмотре 'Бабадука', несмотря на множество ужастиков с домами, полными призраков. Общие ноты сумасшествия и тонкие бытовые детали роднят фильмы. А вот другой знаменитый фильм Полански 'Ребенок Розмари' приходит на ум при мысли о некоторой демонической стороне материнства.

Из Триеровских фильмов очевидна перекличка с 'Антихристом'. То, как показана семейная трагедия, ставшая причиной психологических отклонений, делает 'Бабадука' более универсальной лайт-версией фильма Триера. Оба фильма мифологичны.

Воплощение

Интересна и закулисная сторона фильма. Сильная актерская игра шестилетнего ребенка, тщательно продуманная не столько темная, сколько депрессивная и клаустрофобная цветовая палитра, использование кукольного театра и замедленной съемки - все это проработанные и интересные решения для малобюджетного фильма.

Кино получилось немного неровным, но безусловно оригинальным и интересным, способным разговаривать на универсальном языке, что редкость для фильмов с подобным посылом. А главное, что фильм обязательно наталкивает на размышления и оставляет для них довольно большое пространство, чтобы каждый сам решил, что для него воплощает Бабадук.

7 из 10