Для любителей крови и 'мяса' лучше фильма пожалуй и не придумаешь. Итальянский  ужастик Адам Чаплин в плане показа изощренных сцен убийств, кровавости, жестокости даст фору многим картинам жанра 'трэш'.

В центре сюжета- месть. Месть, которая стала для главного героя  смыслом существования, ради которой он пошел на сделку с демоном, что позволило получить ему огромную физическую силу. Расправляясь со своими врагами, превращая их тела в кровавое месиво, он приближается к своей главной цели: уничтожить того, кто отнял у него самого родного и любимого человека- жену. Никто не может противостоять его ярости, убивая врагов, он не знает пощады.

Вообще мне кажется, что режиссер и исполнитель главной роли в этом фильме Эмануеле Де Санти мог бы вполне стать известным героем боевиков. Мускулы, как у Сильвестра Сталлоне, отличный типаж, определенно из него может получиться итальянский Рэмбо. Но к сожалению пока он известен не очень хорошо лишь по этому кровавому ужастику.