К просмотру «Бабадука» я подошел очень ответственно: выключил свет, надел наушники, но все равно нарушил во время просмотра одно правило – не убавлять звук. Но что поделаешь, «Бабадук» является настолько жутким фильмом, что мой дрожащий палец сам невольно тянулся к кнопке, уменьшающей уровень громкости. Австралийский фильм ужасов, с триумфом показанный на фестивале «Sundance», имеет отличный потенциал, чтобы стать классикой в своем жанре. Что же может сделать «Бабадука» классикой?

1)	Выразительный злодей. Фильм Дженнифер Кент дает нам то, чего очень давно не происходило в жанре «хоррор» – нового яркого персонажа, который вполне мог бы сойти за сводного брата Фредди Крюгера из Австралии. Он жуток и элегантен, а также обладает леденящим душу голосом из самой преисподней. Он прячется в шкафу, и пугает детей по ночам. Встречайте: у нас бы его назвали Бабаем, а в стране кенгуру прозвали… Бабадук-дук-дуком! После просмотра фильма я уверен в одном: теперь нет сомнений в том, как оригинально нарядиться на следующий хэлоуин. 

2)	Запоминающийся атрибут. Первое, что восхищает в фильме – это сама книга о Бабадуке. Вряд ли она станет такой же культовой, как Тетрадь Смерти, но сразу появляется огромное желание найти этот великолепный хэнд-мэйд на ебэе и иметь у себя в коллекции на книжной полке. Вырезанные из бумаги «живые» иллюстрации хочется пересматривать снова и снова, сожалея о том, что не можешь потрогать такую красоту собственными руками.

3)	Отсылки к истокам кинематографа. Видеоряд и звуки, которыми пугает «Бабадук», сделаны со вкусом и блеском, хотя их и нельзя назвать оригинальными. Что же действительно вызвало у меня восхищение – это кадры из черно-белого кино начала двадцатого века, в некоторые из которых умело вплетен главный проказник Бабадук. Кадры с жуткими лицами сменяют друга, составляя действительно очень страшный видеоряд, дополняющий старомодный образ Бабадука.

Австралийский фильм ужасов показался мне уникальным, ведь во время просмотра я с головой прятался под одеяло от страха, а после вспоминал известный детский рассказ шведской писательницы и умилялся шаловливым проказником Бабадуком. 

9 из 10