Фильм 'Бабадук' - зверь довольно загадочный: с одной стороны, он идёт по классическому руслу 'Зло заявляет о себе и становится тем страшнее, чем больше внимания получает', однако с другой - предстаёт проектом куда более глубоким и многогранным, чем может показаться на первый взгляд. 

Если разобраться, его вообще мало что роднит с коллегами по цеху: в умелой постановке явственно ощущаются талант и тщание, а пирамида испуга в кои-то веки возводится не на поганеньких 'скримерах', а в гнетущем, пронизывающем до костей саспенсе. К последнему склоняет, в первую очередь, предыстория как таковая - тяжёлый самостоятельный фундамент, который, стараниями режиссёра, воспринимается очень лично и камерно, пронизывает до костей, позволяя если не прожить часть эмоций и чувств главной героини, то хотя бы максимально приблизиться к пониманию оных. 

И тут уже, стоит только проникнуться, приходит осознание того, что 'Бабадук' - это своеобразный артхаус от жанра ужасов, выстроенный на конкретной идее, на Замысле с большой буквы:  рваная, чуть дробная операторская работа, иногда отталкивающий натурализм и отменная игра ведущей актрисы - составляют каркас довольно мрачного мира, на жерди которого впоследствии постепенно наползает шкура звучного, играющего на нервах психологического триллера. 

Я, признаться, не отношусь к поклонникам бытовых мело- и классических драм, однако ключевая сюжетная линия данного произведения не просто существует в сценарном вакууме - она производит весьма пугающее впечатление уже сама по себе, и отлично предваряет то, чему даст начало необычная книга сказок о карикатурном злодее в цилиндре и чёрных кожаных перчатках. Вот только кино-то не о нём - или, скорее, не совсем о нём. Не о каком-то абстрактном Зле, но Зле куда более обыденном, будничном... И, пусть дальнейшее развитие сюжета нетрудно предугадать уже после первой трети фильма - наблюдать за разворачивающимся действом всё-таки интересно. Потому что режиссёр посредством своего творения раскрывает душу основного персонажа - нараспашку, так, чтобы зритель мог в равной степени понять главную героиню и ужаснуться этому пониманию. До самого конца. До странноватого - тоже скорее артхаусного - но вполне закономерного финала. 

Техническую сторону фильма можно назвать почти безукоризненной: грамотно снятый, подчёркнутый фантастическим (за вычетом, может быть, финальной части) звуковым сопровождением и просто давяще реальный, он способен донести куда больше и лучше, чем пустышки с сумасшедшими бюджетами. Хотя, разумеется, не может всё в этом кино быть так уж идеально: в повествовании нет-нет да и встречаются определённые штампы (но их мало и они почти безвредны), а великолепную игру главной героини время от времени перебивает крайне средненькая подача её сюжетного 'сына' - да, для шести лет мальчишка справляется весьма неплохо, но время от времени его неуместные улыбки до ушей или странные выражения перестают быть частью образа и выдёргивают из кропотливо прорисованной авторами реальности. Кроме этого, есть ещё мелкие недочёты в механике деталей - но они, к слову, лишь подчёркивают главное правило: фильм сделан прямыми руками и с очевидным мастерством, чего в последнее время днём с огнём не сыщешь. 

Подводя итог, я хотел бы выразить восхищение по отношению к замыслу автора 'Бабадука', к тому, как мастерски он смог взять намеренно мрачный, полный безысходности мир - и, используя по максимуму даже второстепенных персонажей, довести его до состояния кромешного мрака... Чтобы потом оставить где-то между двух этих полюсов. 

Но вот могу ли я рекомендовать 'Бабадук' к просмотру всем и каждому? Скорее нет, чем да - ведь при всех достоинствах этот фильм так и остаётся неглупым, хитрым артхаусом, который нужно не смотреть, но чувствовать и воспринимать как зрительно, так и на слух - но прежде всего, умом и сердцем. Для вечерних пугалок за попкорном или шоколадкой он, наверное, подходит не слишком удачно... И тем, на мой взгляд, безумно хорош! 

P.S. Если задуматься, то в наших семейных реалиях эфемерный Бабадук может показаться куда более реальным, чем хотелось бы. Тук-тук-тук...