Рекомендую к просмотру тем, кому нравится фильм 'Другие' с Николь Кидман и мистическое кино такого плана. Это фильм о природе ненависти и страха: о ненависти, порождающей страх, и о страхе как источнике ненависти. И то, и другое возникает от большого недостатка любви.

В своем жанре фильм можно оценить на отлично. Несмотря на то, что картина низкобюджетная, у нее есть целый ряд достоинств: великолепная игра актеров (даже затрудняюсь сказать, кто сыграл лучше, - мать или сын) и поразительная работа режиссера. В отличие от фильма 'Тьма' 2002 года с Леной Олин, 'Бабадук' не столько полон фантастических ужасов в привычном смысле, сколько являет собой погружение в реальный ужас повседневности (хоть и показанный аллегорически), с которым многие люди живут ежедневно.

В фильме также хорошо показан момент, когда это ощущение ужаса-ненависти перерастает в настоящую одержимость нечистым духом. 'Бабадук' приглашает нас заглянуть в наше бессознательное, вспомнить детские страхи, ощутить психологические травмы, увидеть то, что скрыто под маской нашего 'друга' в нас самих, увидеть в самих себе нашего главного врага. Это фильм-зеркало о несчастном человеке, лишенном (или лишившем себя?) любви. Пол героини, думаю, тут непринципиален, просто схема 'мать-сын' уже привычна и удобна для реализации подобного замысла.

Имена главных героев также глубоко символичны: Амелия ('усердная', 'трудолюбивая'), Сэмюэль ('слушайте Бога'), Оскар ('Божье копье', 'житель Асгарда'). Мать-одиночка Амелия валится с ног от обилия работы в доме престарелых, у нее на лице вечная усталость и неудовлетворенность. Ребенок Сэмюэль отличается тем, что всегда говорит правду, и гиперчувствительностью к сигналам мироздания. Муж Амелии, Оскар, умер в день появления на свет Сэмюэля и является Амелии лишь в ее видениях. Аллегорически все это можно интерпретировать и как инициатическую историю взросления мальчика, преобразовавшего ужас своего детства накануне первого семилетия (не секрет, что жизнь человека состоит из семилетних циклов).

Подлинный ужас, который сводит с ума, искажает зрение и отравляет душу ненавистью и злобой, живет внутри человека, и он готов уничтожить весь его мир, если человек не восстановит в себе чувство ответственности за всё происходящее вокруг него.

Прочти о нем, услышь лишь звук -

И не исчезнет Бабадук...