Казалось бы, что фильм ужасов - самое простое кино, которое только может быть. Возьмите парочку вечно популярных устрашающих шаблонов, таких, как скрип двери или же отражение в зеркале, поместите персонажей в новую обстановку (желателен переезд на новое место жительства) и придумайте древнюю легенду, под которую можно подогнать абсолютно любой сценарий. Честно сказать, действительно стоящие хорроры сейчас встречаются все реже и реже. Знающий жанр зритель без особых усилий может предугадать концовку каждого второго фильма, и никакие повороты сюжета уже не заставляют с ошеломленным видом смотреть на товарища по просмотру. Да, и всеми любимые «Аннабель» и «Заклятие» также ничего инновационного в хоррор не привнесли, ну за исключением поразительно достоверно воссозданной атмосферы надвигающегося мрака и феноменально эффектных стереотипных ужасов, которые я описал выше и которые режиссер Джеймс Ван возвел в абсолют. Но все же кошмары перестали пугать настолько, насколько мы этого хотели. Жанр требовал вливания новых идей, новых задумок и, наконец, новой крови. А потому я рекомендую обратить внимание на картину под названием «Бабадук», снятую малоизвестным австралийским режиссером и сценаристом Дженнифер Кент. Поверьте, равнодушным ее творение точно никого не оставит.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с матерью-одиночкой Амелией (Эсси Дэвис), которая проживает со своим шестилетним сыном Сэмом (Ной Вайсман) в небольшом доме. Женщина так и не смогла оправиться после трагической потери мужа в автокатастрофе и несмотря на то, что с момента аварии прошло много лет и у нее подрастает сын, Амелия страдает периодическими приступами депрессии, способными в скором времени довести ее до психиатрической клиники. Что же касается Сэма, то он также далеко не идеален. Мальчик совершенно неуравновешен, то и дело в нем просыпается истерика, а особое внимание его фантазия уделяет всевозможным монстрам, которые сидят в шкафах, подвалах и кладовках. Дошло даже до того, что Сэм не может спать в собственной кровати, то и дело залезая к матери под одеяло, ведь по его мнению так куда легче оборонятся от сил зла. Однажды Амелия решает почитать своему сыну сказку на ночь, дабы его усыпить, да и самой выспаться. И выбранная книга оказалась детской страшилкой под названием «Бабадук»! Ужасные черно-белые картинки и совершенно мрачный текст навсегда вошли в память как Амелии, так и Сэма. Отныне в доме героев поселилось нечто таинственное, которое с каждым днем крепнет. И чем больше Сэм и Амелия ему сопротивляются, тем сильнее оно становится...

Есть мистика в этом фильме или нет - это, конечно, очень непростой вопрос. Но куда более сильные чувства в картине Дженнифер Кент отыгрывает семейная драма, которую просто бесподобно разыграли Эсси Дэвис и Ной Вайсман. Главная героиня фильма, Амелия, предстает пред нами как очень уставшая женщина, не способная как следует исполнять свои трудовые обязанности, да и общение с сыном все никак не налаживается. Амелия не так уже и стара, но у нее нет сил тянуть свою жизнь в положительном ключе. Практически все ее мысли касаются исключительно мужа, которого она любила больше всего на свете и который погиб аккурат перед рождением Сэма. Вполне естественно, что где-то в уголках своей души она винит ни в чем не повинного мальчика в гибели супруга и подобное ее отношение откладывает свой отпечаток и на самом Сэме. Все шесть лет, что они живут вместе без главы семейства это череда постоянных истерик, недопонимания и отстраненности. Героиня каждую ночь переживает события того трагического дня и пытается забыться. Но близость сына, сексуальное неудовлетворение и недосып в конце концов приближают катастрофу. И пресловутый монстр из темноты, Бабадук, всего лишь становится причиной трагедии, которая рано или поздно должна была случится в доме. Своеобразное перерождение героини, что имеет место быть во второй половине картины просто поражает Эсси Дэвис смогла сыграть настолько эмоционально и дико, что в ее психоз действительно хочется верить. И ее пугаешься куда больше самого Бабадука, который, кстати, то есть, то его нет. Но это, честно говоря, не так уж и важно, когда в сюжете просыпается дикость, которую никак не ожидаешь от благочестивой женщины-режиссера (Светлана Баскова и ее «Зеленый слоник» не в счет).

Что же касается Сэма, то он ничем не уступает своей матери по накалу страстей. Поначалу мальчик кажется однозначно умственно неполноценным. Его бесконечные крики, противостояние матери и неадекватное поведение на людях не могут не раздражать. Кажется, что истинное место Сэма в специализированном диспансере и понять, почему же Амелия его туда не отправила не представляется возможным. Однако с течением времени мы узнаем юного героя намного ближе и понимаем, что все его поведение вполне осознанно и он также, как и мать, не в силах пережить гибель отца, которого он не знал. Кроме того вся его одержимость монстрами имеет под собой одну основу - Сэм во что бы то ни стало пытается защитить себя и мать от зла. И, как оказалось, зло может придти с совершенно другой стороны, на которую Сэм не смотрел. Интересно то, что образ Ноя Вайсмана также терпит кардинальное перерождение во второй половине картины. Но, как по мне, Дженнифер Кент сделала немного неправильные акценты и причины, по которым Сэм становится более адекватным могли бы быть куда более продуманными.

Общая атмосфера «Бабадука» тяготит. Фильм кажется сумасшедшим настолько, насколько таковыми являются его герои. Практически все действие разворачивается в одном темном доме. А потому на ум сразу же приходят ассоциации с такими именитыми герметичными триллерами, как «Сияние» Стэнли Кубрика или «Пила» Джеймса Вана. Но картины Дженнифер Кент оставляет не менее острое послевкусие после просмотра, нежели признанные шедевры. «Бабадук» очень сложно описать. Это даже не фильм ужасов, как семейная драма, в которой сносятся все границы. Зрителю сложно сопереживать кому то одному из героев, но и ненавидеть также невозможно. В фильме не очень много по настоящему устрашающих моментов, но те, что есть внушают должный эффект. Но, повторюсь, куда сильные эмоции здесь вызывают тайны человеческого разума.

В итоге хочу сказать, что «Бабадук» - это авторский фильм ужасов, совершенно не рассчитывающий на широкий прокат. И этим самым он ценен для поклонников жанра. Дженнифер Кент решила сделать оду семейной драме с вкраплением паранормального и ее лента смотрится очень уж непросто. Конечно кое где есть недосказанности, глубина характеров персонажей и информативность определенных моментов также могла быть куда более педантичной, но все же «Бабадук» оставляет о себе память, от которой так просто не избавишься. И если вы ждете очередное бессмысленное хоррор-развлечение на вечер, то это явно не тот вариант.

7 из 10