Шесть лет назад в жизни Амелии произошло несчастье. Её муж умер в автомобильной аварии в тот же самый день, когда она родила сына Сэмюэла. Всё это время Амелия не может заставить себя забыть эту трагедию, с каждым годом всё сильнее погружаясь в мир депрессии и безнадёги. Сэм чувствует негативные вибрации матери и ведёт себе соответствующим образом: постоянно влипает в неприятные ситуации, придумывает себе монстров, делает самодельное оружие и непрерывно рыдает. И однажды его кошмары становятся явью: в дом сквозь страницы странной книги проникает таинственный и страшный Бабадук.

'Бабадук' — фильм, в прямом смысле этого слова, удивительный. Его рекламная кампания строилась по лекалам, привычным для современной хоррор-продукции. В трейлерах делалась отчётливая ставка на самого Бабадука, кадры с резкими появлениями которого перемежались словами типа 'очень страшно', 'лучший фильм ужасов' и тому подобными. Создавалось впечатление, что это обычный, может быть даже и крепкий фильм ужасов, снятый при этом не в стенах Голливуда. А после выхода картины на экран случилось странное: простые зрители плевались и ставили 'Бабадуку' низкие оценки, а критики неожиданно в один голос стали петь этому фильму дифирамбы, да так, что, к примеру, на популярном агрегаторе критических мнений 'Rotten Tomatoes' эта картина в данный момент занимает аж 27 место в списке лучших из лучших за все времена. Согласитесь, столь странная реакция заслуживает того, чтобы разобраться, в чём же дело.

А дело в том, что в трейлерах продюсеры фильма сознательно пошли на обман. Это, конечно, ни в коей мере не типичный 'ужастик' с 'монстряжкой'. И столь разное восприятие обосновано тем, что критики в данном случае были только рады этому обману и тому, что им не пришлось смотреть в сотый раз одно и то же, а вот обычные люди, пришедшие в кинотеатр и не получившие дозу гарантированной 'шаблонности' были несколько разочарованы. С точки зрения типичного построения сюжета здесь вообще всё не так. И монстра почти не показывают, и нормальной, толковой борьбы с ним нет, а заканчивается всё вообще очень непривычно и странно. И, конечно, главное, что отличает 'Бабадука' от своих коллег по цеху, это его двойное дно, метафоричность. Бабадук — это не просто абстрактный монстр, это персонифицированная, прорвавшаяся в реальный мир боль, злость и депрессия Амелии. И если оценивать сюжетные повороты именно с этой точки зрения, то всё становится чертовски логично и понятно. В конце концов, вы же не боритесь с душевной болью с помощью ножа, топора или заклятий вуду?

Сам я бы поставил этому фильму и более высокую оценку — мне понравилось, как создателям удалось пройти по тонкой грани между социальной драмой и фильмом ужасов, понравилось, как это снято с точки зрения визуала, и как подан сюжет. Но меня безумно раздражали актёры, исполнившие две главные роли. Особенно паршиво, на мой взгляд, сыграл Ной Уайзман. Их игра настолько сильно 'царапала' моё восприятие весь фильм, что даже несмотря на все его достоинства, общее впечатление всё-таки осталось на уровне 'неплохо, но не более того'. Очень жаль, что так вышло.

Таким образом, 'Бабадук' — это, безусловно, вещь в себе. Нельзя подходить к этой картине с обычными для 'ужастиков' критериями, и уж, конечно, ни в коем случае, нельзя ругать его только за то, что он не оправдал ваши рутинные ожидания.

7 из 10