Каким должен быть фильм ужасов? Очевидно, что пугающим. И это - задача минимум, максимум же - не просто соответствовать жанру, предлагая зрителю энное количество буканий в час, а наполнить произведение смыслом, связать все в логические цепочки, и вообще, сделать все, чтоб всевозможные букания не были притянуты за уши и пугали, а не смешили. Жаль только, что все чаще ужастики оказываются именно глупыми, плоскими, нелогичными и не страшными, что уже звучит как приговор.

Бабадук же - редкий фильм ужасов, который не просто исполняет программу минимум (т. е. пугает, держит в напряжении), но и имеет четкий замысел, идею и логику. Как и полагается у правильного ужастика иль триллера, нагнетание происходит постепенно, в данном случае - с чуть ли не осязаемым напряжением. И обходится все это без рек крови и ужасных монстров, а за счет потрясающей актерской игры и прекрасной работы со звуком, светом. И, конечно же, за счет работы режиссера. Движения глаз, звуки, шумы, тени - все это пускает по телу мурашечки и нагоняет жути.

И снабжено все это еще и сценарием, и очень добротным. По-началу может показаться, что это будет банальная история, но чем дальше смотришь, тем больше понимаешь, что удивлять авторы умеют и все не так просто и уныло, как могло бы быть. Фантазии смешиваются с реальностью, а атмосфера (по-хорошему зловещая) отлично дополняет происходящее на экране, и в голове персонажей, безумие. И ни разу не хочется воскликнуть нечто вроде: 'Эй, персонаж N, что ты творишь?', потому что логика в происходящем есть, а вопиющей тупости - нету. 

Отдельный плюсик - за концовку, которая подтверждает догадки насчет начинки фильма. Да, начинка здесь есть, и действительно личная начинка - поэтому многих зрителей данная история может зацепить, многие смогут провести параллели с реальной жизнью, и это одно из главных достоинств фильма - когда слова из книги приобретают смысл, маски срываются, и невольно вспоминается 'Гравитация' Куарона, такая непохожая с одной стороны, но с другой стороны, вызывающая схожие переживания и мысли.