Сказ про Амелию и ее шестилетнего трусливого сынишку, которому везде мерещатся монстры. Она в один день потеряла мужа и родила сына, но отпечаток от этого события оставил заметный след на судьбе Амелии, не сумевшей отпустить старое и начать жизнь с чистого листа. Однажды вечером мелкий прохвост просит почитать ему найденную книжку про монстра Бабадука, и с этого момента в доме начинает происходить полнейшая мистическая катавасия...

На первый взгляд перед зрителем вроде бы стандартный ужастик, завязанный на страшном чудище, пытающимся добраться своими пальцами-сосисками до вдовы и ее ребенка. Но чем дальше продвигается сюжет, тем становится понятнее, что монстр является лишь катализатором к дальнейшему ужасу наяву. В настоящего монстра превращается бешеная мамаша, а ребенок становится лишь жертвой и наблюдателем трансформации ее сознания. А настоящий кошмар испытывает дитя, ощутив на себе всю палитру эмоций матери: гнев, раздражительность, отвращение и ненависть. Все внутренние демоны выбираются наружу, чтобы устроить своей развеселый шабаш.

Отдельный плюс за мрачные тона в кадре, правильные ракурсы и грамотный свет, создающие жуткую картинку и тревожное напряжение. Атмосфера безысходности обволакивает словно паутиной, заставляя переживать все эмоции вместе с героями. И чем ближе к финалу, тем туже затягиваются стальные нити паутины на грудной клетке, не оставляя надежды выбраться из этого психологического террора.

Мораль значится: если вас одолевает сосисочно-палечный монстр, то натравите на него голодных псов и живите дальше спокойно.

В итоге хороший представитель хоррора, который будет интересен, как любителям атмосферы, так и неожиданных пугалок.

8 из 10