Уверен, каждый из нас в детстве имел свой вымышленный страх. Мы его называли не бабадук, а бабайка. И у каждого из нас он жил под кроватью и в шкафу и в темном коридоре. Для того, чтобы имеет вымышленного страшного друга, не надо никакой детской травмы, он сам появляется. А вот если это все еще и сопровождается потерей близкого человека, как в семье главного героя, то тут пиши - «пропало». Такой друг может превратиться из вымышленного в самого настоящего.

Трейлер к фильму потрясающий. Я когда увидел его в первый раз, сразу же решил, что этот фильм я не пропущу, он обязательно будет мною отсмотрен. Как оказалось фильм не хуже самого трейлера. Он превзошел все мои ожидания и надежды. Мне было страшно, и мне не стыдно в этом признаться. Фильм взаправду пугает. И не какими то «бу» моментами, а настоящим психологическим давлением.

Самое страшное в этом фильме даже не сам Бабадук, а скорее вся эта ситуация в семье. Посудите сами, мать одиночка, воспитывает сына с явными психологическими отклонениями. Одновременно сама страдает от тяжелой формы депрессии из-за потери мужа. Какое будущее ждет эту семью. Безопасно ли ребенку находится рядом с такой матерью? От всех этих мыслей мурашки бегут по коже. А когда на экране появляется тот самый вымышленный друг, так и вовсе становится жутко. 

Потрясающий фильм, способный довести до истерики любого. Он мрачный, но динамичный. История главных героев непростая и до самого конца непонятная. Сложно прийти к единому заключению, кто в этом фильме больше болен, мать, сын или сам зритель. Однозначно это 10 из 10.