Слышала, что 'Бабадук', был отмечен критиками, что это не очередное дитя  Голливуда. Этих фактов, в купе с моей любовью к ужасам было достаточно, что-бы начать просмотр. И так. Если вы ждете классического ужастика, то будите разочарованны,  и скорее монстр покажется вам смешным. Но сюжет глубже, чем может показаться на первый взгляд. Итак

Главная героиня-мать. Которая потеряла мужа в аварии, когда тот вез ее в роддом. теперь ее жизнь изменилась, она работает в доме престарелых, ведет скучную и серую жизнь. Не в  силах справится с депрессией, ее  внутренние демоны находят выход и  материализуются в Бабадука. Случалось ли вам, в порыве гнева пожелать кому то смерти?  Или нагрубить, и высказать в лицо, все что так давно держали в себе? Бабадук не отказывает себе не в чем. Завладев разумом героини он пожирает ее изнутри. И только сын еще не теряет надежду вернуть свою мать, и прогнать злого Бабадука. Но это невозможно. Можно лишь запереть его в темном углу, и подкармливать...

В этом фильме хороша игра главной героини. Интересные ходы использованы, что-бы связать мать и бабадука. Например- акцент на ее тени, или как она, в порыве гнева кричит на сына, подняв плечи и растопырив пальцы... 

Финал так же удивил, в середине фильма, я ждала, что по закону жанра, все закончится трагедией.  Но на это и не голливуд.

 8 из 10