Редко встретишь подобную ситуацию - столь низкий рейтинг зрителей и столь восхищенные отзывы критиков. Я люблю австралийское кино, люблю артхаус, и 'Бабадук' стал настоящей находкой, даже не смотря на то, что идея фильма совершенно не нова и очень напомнила 'Игру в прятки'. Главная героиня Амелия потеряла мужа в день, когда на свет появился ее сын. Этот жестокий поворот судьбы меняет жизнь матери и ее ребенка - мальчик никогда не справляет свой день рождения, мать многие годы не может оправиться от ощущения щемящего одиночества, и перед ней снова и снова пристает образ погибшего мужа. Сложные психологические конфликты матери и ребенка вызывают интерес сразу, и всю оставшуюся часть фильма сложно оторваться от экрана. Чувство безысходности пронизывает каждый кадр, даже в мрачных холодных цветах цветокоррекции героиня выглядит совершенно одинокой, наедине со своим горем и внутренними демонами. Ребенок выходит из-под контроля, сама она испытывает нарастающее раздражение, а когда в руки несчастной матери попадается таинственная книга с пугающей историей о 'Бабадуке',  и без того напряженная обстановка в доме, становится и вовсе невыносимой. 

Начну, как и полагается, с плюсов. Одним из самых ярких достоинств этой картины стал именно сюжет, пусть не новый, но достаточно оригинально поданный. Из ассоциаций практически сразу вспомнился уже упомянутый фильм 'Игра в прятки', когда источником зла для ребенка становится совсем не монстр и не вымышленный друг. 'Бабадук' наполнен сюрреалистическими образами одиночества, замкнутого пространства, какой-то усталостью от происходящего. Буквально все в этом фильме говорит о том, как стремительно опускаются руки главной героини, как она теряет силы бороться и уже сама готова отправиться в пугающую неизвестность. Любителям психоанализа точно найдется пища для ума. Следующее, что бросилось в глаза - проработанная и грамотно поданная атмосфера. Огромный дом, который почти всегда слабо освещен, растрепанные волосы героини, круги под глазами, даже то расстояние, на каком находятся мать и ребенок во время ужина. При всем при этом основная линия сюжета изложена чуть ли не в первых минутах фильма, но за внутренним миром главных героев все равно интересно наблюдать. И конечно нельзя не отметить ощущение страха, которое четкой линией проходит через все повествование. При чем страха не вербального - здесь нет скримеров и громких звуков. Этот страх появляется  где-то в подсознании. И конечно, немаловажный плюс - чудесная картинка. Это действительно очень красиво снятое кино.

Ну а теперь о минусах, которые пусть и не сильно портят впечатления, но все равно не могут быть проигнорированы. Главным минусом для меня стало постоянное ощущение, что я уже где-то видел те визуальные приемы, которые использовала режиссер при создании картины. Атмосферность ясно напоминает Гильермо дель Торо, как и тараканы, выбегающие из-под обоев. Линия сложных и противоречивых отношений матери и сына - Ларса фон Триера и его 'Антихриста', с которым, как оказалось, работала Дженнифер Кент. Сюжетная фабула напоминает все тот же фильм 'Игра в прятки', но с добавлением мистики. Трясущаяся кровать и ощущение дьявольской сущности где-то совсем рядом от главной героини - 'Изгоняющий дьявола', погоня с ножом в руке - 'Психо', передразнивание ребенка - 'Сияние'... И таких ассоциаций для меня оказалось слишком много. Для зрителей, которые не считают себя любителями жанра, это совершенно незначительно, но вот для тех, кто любит триллеры, любит психологические фильмы, это может стать существенной проблемой. Так же немного разочаровали достаточно очевидные образы с предсказуемым поведением. Мать уже с первых кадров выглядит уставшей от жизни, сын с первых кадров походит на сложного ребенка с испорченной психикой. О дальнейшем сюжете не так уж и сложно догадаться.

Тем не менее, фильм заставляет задуматься во время просмотра, а я как любитель не пустого кино, очень это ценю. Не амбициозный, ни на что не претендующий проект, который оказался очень крепким и в состоянии соперничать с лощеными голливудскими хитами-однодневками. Чувствуется, что к фильму подходили серьезно, со знанием своего дела, поэтому оценки ниже поставить не могу.

7 из 10