Поприветствуем, наконец, добротный современный ужастик. Данный фильм - один из неожиданно приятных сюрпризов в своем жанре на ряду с недавним 'It Follows'. Он прежде всего радует подходом к постановке. Никаких дешевых трюков в лице нескончаемых скримеров, бу-эффектов, компьютерной графики и прочих аттракционов. В картине царит именно атмосфера, умело создаваемая за счет операторской работы (игры со светом, ракурсами и композицией кадра), приемов монтажа, звуковых эффектов, а так же, за счет самой истории, которая наполнена психологизмом и даже легкой ироничностью (ей я рад всегда), что замечательным образом углубляет и разбавляет элемент ужаса. Фильм местами даже походит на около-социальную драму, но непосредственно хоррор-мотивы очень органично вписались в повествование. Практически традиционный спальный монстр из детских фантазий ужился в осмысленном и живом сюжете без всякого ощущения нелепости происходящего, причем таким образом, чтобы этот монстр выступал еще и в роли метафоры (это особенно подчеркнуто концовкой). Так же, авторам удалось освежить жанр, включить новаторство, и при этом изобретательно использовать узнаваемые, проверенные клише так, чтобы происходящее не казалось вторичным. Именно этого не хватает большинству современных хорроров. 

Обращает на себя внимание еще и некоторая недосказанность, художественная условность в фильме по поводу объективной природы самого страшилы. Это придает истории привкус притчи, акцентируя внимание зрителя на аллегоричности образа. 'Бабадук' - не просто очередная пугалка, а стильный, оригинальный и умный фильм-ужасов о монстре, но, прежде всего, о человеке, его внутренних монстрах и о том, как с ними быть. 

Напоследок отмечу замечательную игру Эсси Дэвис, исполнительницы главной роли. Мальчик, сыгравший сына главной героини, тоже молодец, только пару раз сфальшивил. В итоге, экранный дуэт может основательно приковать к себе внимание в сочетании с искусно выверенной динамикой повествования и отличными визуальными решениями.  

8 из 10