Начну с того, что фильм этот я посмотрела абсолютно случайно (так как, мягко говоря, не являюсь поклонницей жанра), в кинотеатре, когда мы долго выбирали, на какую картину сходить по бесплатному абонементу. 

Тогда я была приятно удивлена невероятной ироничной подачей, фильм показался мне отличной пародией на фильмы ужасов. Это было действительно смешно - публика в зале хохотала практически весь фильм, несмотря на явно драматическую подоплёку картины. 

Также безумно порадовала игра маленького Ноя Вайсмана - мальчика с безумным взглядом и, возможно, блестящим будущим в кино (чем Бабадук не шутит?) 

Только пересмотрев фильм, я поняла все тонкости переплетения сюжетных линий и пришла таки к выводу, что 'Бабадук' - довольно неплохая психологическая драма, пронизанная тонким, своеобразным юмором и завораживающими, мистическими иносказаниями.

А вам любопытно, что может сотворить разум женщины (кстати, в прошлом писательницы детских сказок), потерявшей мужа и вынужденной в одиночку растить сына, так похожего на своего ушедшего отца? Что могут сотворить с ней бессонные ночи, депрессия, вечный стресс, который также передался и ребёнку - такому прямолинейному и непосредственному, но всё же чрезмерно впечатлительному и эмоциональному Сэму?

Вот тут-то и появляется мистер Бабадук - плод всех этих страхов, олицетворение боли от потери. Недаром он принимал обличье мужа главной героини, в надежде заполучить главное - душу, всё то человеческое, что постепенно оставляло её, под безжалостным гнётом её же страха, который заполнил весь дом, и, что самое страшное, - напрочь укоренился в сознании мальчика - ему ведь тоже нелегко приходится, с матерью, постоянно находящейся на грани нервного срыва. 

Принимая всё это во внимание, я бы сказала, что концовка фильма совершенно не нелепая, она - единственно закономерная. Как сказал Сэм в одной из финальных сцен 'Бабадук не ушёл'. Правильно. Бабадук не может уйти. Он навсегда - часть их обоих. Это память, это горечь от утраты. Важно другое - сколько места в их жизни будет занимать эта боль? Будет ли она пытаться уничтожить их, или же ей просто отведут в доме свой угол и станут лишь периодически подкармливать? 

В общем, идея получилась весьма оригинальной. 

От оценки воздержусь, поскольку не знаю, по каким критериям оценивать данный фильм - это не совсем драма и уж точно не ужасы в том виде, в котором мы привыкли их потреблять. Да и комические вставки, конечно, не делают этот печальный и несколько мрачный фильм комедией.

Вместо того, чтобы оценивать, давайте лучше зададимся вопросом, что каждому из нас нужно сделать, чтобы не обзавестись собственным мистером Бабадуком?..