Фильм немного не такой каким ожидался быть увиденным после просмотра трейлера, но он безусловно стоит внимания. Во-первых у этого фильма мощный концепт-дизайн, есть себе некий Бабадук, что-то приближенное к тому чем нам пугали когда мы не ели манную кашку в детстве. 

Этот Бабадук – самое точное воплощение наших детских страхов, почему-то найденных в своей интерпретации аж в далекой Австралии. Видимо детские страхи похожи, ибо этот Бабайка точно также прячется в темной части комнаты, либо под кроватью, его нельзя впускать и он обязательно хочет тебе маленького-сладкого забрать к себе.

Но сей фильм крипером вроде «Джиперса Криперса» не стал, ожидаемое страшило появляется в кадре всего несколько раз и то в размытом виде. Но фильм на этом абсолютно не теряется, оказывается режиссер-новичок приготовила совсем другую историю для зрителя, историю сумасшествия матери, потерявшего своего супруга в день рождения ребенка, и от этого ее внутренние черти с годами только усиливали ненависть к собственному сыну.

Мальчик же напротив, обещает защитить мать, будь это Бабадук или что-то неладное из головы матери, в любом случае грядет ему опасность, а малыш своим добрым но и в тот же час смелым сердцем пытается это предотвратить. Фильм больше о том, как люди в депрессивном состоянии «слетают с катушки», такая себе новая интерпретация «Сияния», причем выполненная очень профессионально и атмосферно.

Этот скромный фильм достоин определенного места в жанре, пусть он оказался не таким каким ожидал его я лично, и пусть он окажется не тем хоррором для зрителей, которые привыкли к другому, он тем не менее, обязательный к просмотру тем кто любит изысканные и качественные триллеры.

8 из 10