Что происходит с нами, когда мы находимся на пределе? Каких монстров мы прячем в своей голове, чего боимся, что наводит ужас на нас? Что становится с нами, когда мы переживаем ту или иную трагедию в жизни: одни из нас справляются и продолжают жизнь, другие теряют связь с реальностью, застревают в своих фантазиях и становятся безвольными существами, побежденными своим бессознательным, становятся шизофрениками.

Самый главный жизненный ужас и кошмар для человека это он сам. Нет тяжелее борьбы, чем самим с собой. Нет большего страха, чем тот страх, который запрятан в нашей голове.

Амелия борется сама с собой вот уже в течение нескольких лет с того момента, как она потеряла мужа и родила сына в один и тот же день. Она никак не может пережить и смириться с утратой. Она никак не может научиться жить одна. Амелия находится на грани своих боевых качеств и готова проиграть своему противнику и выпустить своего монстра наружу.

Внутренне она обвиняет своего сына Сэмюэля в смерти своего мужа, который погиб, когда вез женщину в роддом. Сэмюэль же также не может смириться с тем, что живет без отца и где-то на затворках своей души ненавидит свою мать за это. Его также как и Амелию посещают страхи, ужасы и кошмары, а вместе они уходят от реальности, словно взявшись за руку отрываются от земли и плывут в большое, даже огромное и необъятное бессознательное, которое управляет ими.

Бабадук это синестезия их общего кошмара, общей ненависти, который родился как защитная реакция и встал на страже их боли, более не выпуская ее, заслонив ее их общим деймосом.

Несмотря на то, что Бабадук это общая реакция Амелии и Сэмюэля на жизненные обстоятельства, т.е. это их общее дитя, взрастила его в себе Амелия, она кормила и поила этот ужас в себе каждый день после смерти мужа.

И здесь начинается борьба Амелии с Бабадуком, борьба на грани реальности и шизофрении, борьба на грани жизни и смерти, борьба между ненавистью и любовью.

Она все более теряет связь с внешним миром, ведь ее внутренний мир поглотил ее полностью, он стал таким большим и необъятным, что она потерялась там, не способная найти хоть что-нибудь ценное во внешнем мире.

В какой-то момент кажется, что она проиграла и стала монстром сама, навсегда…

Это не фильм ужасов. Хочу огорчить, кто привык смотреть бесконечную резню или бессмысленные триллеры, в которых есть все, кроме сюжета, которые пугают, но не затрагивают — это не фильм из этой серии. Это и триллер, и драма, и мистика с прекрасным сюжетом, с нестандартными интересными ходами и решениями, с продуманными деталями, с качественным звуком и картинкой, а самое главное с просто замечательной игрой актеров Эсси Дэвис и Ноя Уайзмана, особенно фантастической была игра Эсси Дэвис. Картина Дженнифер Кент, которая удостоилась отдельной благодарности и восхищения, это сплошная аллегория и гротеск. Ничего не стоит воспринимать в этой картине буквально.

Придуманный персонаж Бабадука наконец-то освежил жанр, который завяз в одних и тех же приемах пугания зрителей с помощью одного и того же саунда и сцен неожиданности, которые уже давно могут быть просчитаны зрителем заранее.

Малобюджетная австралийская картина однозначно заслуживает особого внимания к себе, но понять эту картину вряд ли смогут все. 

Как я люблю говорить, только думающий человек сможет понять смысл этого фильма, и, скорее всего, этот смысл будет для каждого свой, в зависимости от тех жизненных обстоятельств, которые преследовали конкретного зрителя, которые как раз и заставляли его постоянно думать и анализировать.

8,5 из 10