На днях посмотрел сериал «Карпов» на DVD-диске. Про сюжет писать не буду, скажу так: это лучший отечественный сериал, что я видел в жизни. 

Гениальное исполнение своей роли Владиславом Котлярским. Молодчина, иначе не скажешь. Такое глубокое погружение в свою роль, в своего персонажа – просто красавец!!! Я рад, что такой талантливый актер, как Владислав К. стал известен на всю страну - он этого заслуживает. Такие даровитые актеры нам нужны, в настоящее время их очень мало. В сериале «Карпов», у Владислава очень сложная роль, много психологических эпизодов, в которых он отлично играет, очень правдоподобно. Как я уже сказал, про сюжет сериала ничего писать не буду, просто посоветую всем посмотреть данный сериал и более чем уверен, что большинство отзывов, будут аналогичны моему. 

Владислав, Вы актер с большой буквы! Удачи Вам в личной и творческой жизни. С нетерпением жду продолжения.