О том, что Карпов является продолжением, а точнее спин оффом, популярного сериала «Глухарь» и менее известного сериала «Пятницкий», я узнал только после просмотра первого сезона, и был удивлен. Но к моему глубокому сожалению, «Глухарь» и «Пятницкий» я не смотрел.

После нескольких лет, проведенных в психиатрической лечебнице из-за убийства и ранений нескольких людей, Станислав Карпов, он же бывший начальник криминального отдела Пятницкого ОВД, возвращается к вольной обычной жизни банальным «овощем», перепичканном различными медицинскими препаратами. Его знает и ненавидит половина города, его прошлые заслуги никто не помнит, а помочь хотят лишь единицы. Однако, несмотря на все преграды, он не теряет крепкой хватки и оперского фарта, и доказывает многим, что он еще способен на многое.

Конечно, просмотрев предысторию перед началом просмотра первого сезона «Карпов»,  меня посетили бы иные ощущения, так как многие персонажи были бы уже известны и знакомы и расставленных точек было больше, а в данном случае  пришлось с ними знакомиться с опозданием. Все же, несмотря на это, персонажи полюбились и созерцание 32 серий «Карпов» было интересным и приятным. А также приятным было чувство, что хорошие российские сериалы продолжают снимать, что не может не радовать. Котлярского видел впервые, и если поначалу его игра не показывала хорошей актерской игры, то в дальнейшем мое мнение поменялось в лучшую сторону.  Главного антагонист сериала Степан Рожнов получился действительно отвратительным отрицательным персонажем. Действительно, игра актеров в сериале была на высоком уровне. Виктория Тарасова, Дмитрий Блажко, Николай Козак, Анна Михайловская – все справились.

Для поклонников сериалов «Глухарь» и «Пятницкий» (которые обязательно посмотрю в ближайшее время) и прочих российских (стоящих!!!) сериалов про перипетии деятельности родной полиции  - «Карпов» однозначно рекомендован к просмотру. Лично я получил удовольствие при просмотре, довольно громоздкие по количеству 32 серии не были в тягость, и расставаться с любимым сериалом было жаль, но, к счастью, впереди есть еще сезоны…

7 из 10