У каждого в жизни случаются моменты, когда судьба дает шанс реализовать себя. Самое удивительное, что этот момент очень тяжело разглядеть, а еще тяжелее осуществить. Ведь против тебя в этот момент обрушивается все, отговаривают друзья, родные, не понимают любимые люди. Огромные возможности видишь только ты, остальные этого не заметят, как бы ты не старался. Людям нужно показывать результаты, только тогда они поверят в твои силы. 

В данной истории мы видим как маленький мальчик, шаг за шагом преодолевая все трудности и несчастья, продолжает идти вперед, каждый раз сжигая за собой мосты к отступлению. Большинство взрослых людей, столкнувшись со всеми проблемами Топа сдались бы, но  Мальчик продолжал идти, потому что знал, если он сдастся, лучше точно не станет. Решая совсем недетские проблемы, он изменился до неузнаваемости и пережил столько событий, сколько не переживают и за всю жизнь. 

Рекомендуется к просмотру данная картина людям, имеющим бизнес и планирующим его открыть. Наглядный пример целеустремленности и силы духа. Заряд энергии и мотивации гарантирован. 

Приятного просмотра!