Азиатские фильмы подобного толка я охарактеризовал бы как намного более честное кино, чем голливудское. Нет здесь лоска, пафоса. Это не мотивационный фильмец, эффект от которого заканчивается через 2 часа – он сильнее. Этот, основанный на реальности, фильм – о борьбе.

В общем, прекрасный реалистичный рассказ о жизни. Он о том, как можно оказаться заложником ситуации и долгов, за которые ты не в ответе... Он о том, как обстоятельства раздирают на части... Он о том, как дружба и помощь ходят рука об руку с предательством... Он о тех, кто идет нелегким, но правильным путем. Этот фильм о сомнениях, стрессе, риске, надежде. И о бойцах. По натуре.

Смотреть всем обязательно.

10 из 10