Что может быть лучше, чем уютный фильм под Новый Год. Зимние холода вызывают желание закутаться в плед с чашечкой горячего чая и мандаринками и насладиться просмотром новогодней романтической комедии.

«Полярный рейс» как нельзя лучше подходит для таких просмотров. Легкий, ненавязчивый фильм вытаскивает из реального мира и переносит в гущу событий. Смотрится «Полярный рейс» на одном дыхании, по окончании даже не верится, что прошло полтора часа. Увлекающий сюжет затягивает и не позволяет оторваться от фильма ни на секунду.

Порадовали актеры, принимавшие участие в фильме. Егор Бероев отлично вошел в образ немного наивного летчика, спешащего домой к жене. Дмитрий Нагиев сыграл наиболее подходящую ему роль уверенного в себе и нагловатого босса. Татьяна Орлова создала яркий образ ироничной тещи, а Юлия Снигирь неожиданно сыграла чувственную и мягкую девушку.

«Полярный рейс» достоин просмотра и, несомненно, придаст зрителю новогодний настрой. А еще фильм действительно семейный и без пошлятины, что добавляет ему огромнейший плюс.