Фильм рассказывает историю становления студента в крупного предпринимателя. Путь, который он прошел, был не такой сложный, как многие описывают. Ключевой момент тут заключается в том, за счет чего Топ Итипат дорос до уровня крупного предпринимателя. А именно за счет своих качеств. Это воля к победе, адекватное реагирование на неудачи, поиск компромисса, постоянное движение вперед. У человека сильный характер, быстрое решение на возникающие преграды. Ведь очень важно в жизни никогда не сдаваться.

Советую фильм всем, кому не хватает вышеперечисленных качеств!

Фильм затрагивает важную тему. Тему важности образования для успеха. Топ отказался от образования, т. к. имел свое видение, что и как ему делать для успеха. Хотя все говорили ему об обратном. Но образование важно в нашей жизни. Если не будет образования, то не будет развития в жизни в целом. Но у каждого свой путь, только мы решаем, что нам надо, а что нет.

9 из 10