Сериал 'Глухарь' давно превратился во франшизу. А теперь уже вокруг 'Карпова' нагнетается дикий ажиотаж. Канал НТВ даже посвятил выходу сериала отдельный сюжет в новостном прайме. Сериал выглядит неоднозначно  и интригующе уже с первых кадров...

Play.  Вместо актерской игры хедлайнера (она безусловно хороша) оценим сценарные ходы. В этом плане понравилась фраза режиссера: 'Формат сериала «Глухарь» был тесноват для Карпова, это как крокодила в ванную запустить'.  И действительно, сюжетных линий много, все они достойные и интересные, интересно развитые. В целом сериал сложился. 

Mission.  Сериал богат аллюзиями на классику. Идея 'преступления и наказания', искупления, покаяния - все как будто бы взято напрокат - вспомним Родиона Романовича Раскольникова. Девушка, претендующая на роль новой Сонечки, названа подходяще - Светлана (не путать с Курицыной с того же НТВ и с Великой Светлой из 'Дозоров'). Этакий огонек, который поведет в светлое будущее... Героиня Юлии Майбороды, в отличие от Сони, не жертва системы, но еще круче: жертва самого Карпова, в прошлом пострадавшая от его выстрелов. Света  - только вторая пострадавшая из 'списка Карпова', по которому он совершает покаянный обход. Но здесь хедлайнер явно зациклился... Плюс во всеуслышание оглашается год рождения героя - 1976-й - всего 36, оказывается! Такие мелочи, вероятно, дописывались под любопытствующую женскую аудиторию, которая в интернетах уже и так давно и безнадежно мечется между Карповым и Котлярским... Но это значит, что создатели сериала ценят своих зрителей =)

Есть еще одна классическая вещь, к которой отсылает сериал - это фильм 'Огни большого города' с Чарли Чаплиным, где герой-маргинал пытается помочь понравившейся ему слепой девушке, которая едва сводит концы с концами, и которая в итоге вновь обретает зрение.  Света Малышева тоже в некотором роде 'слепа', не узнавая 'великого и ужасного' Расстрельникова - Карпова до поры до времени.

OST and details.  Примитивненький по тексту, но претендующий на возвышенную искренность рэповый саундтрек с образом харизматичного, но  противоречивого персонажа, на мой взгляд, никак не вяжется. Классическая музыка  вписывается в сериал немного лучше (но все это тоже не ново...). 

Summary.  Спасет ли хедлайнер мир от зла (впрочем, сериал показывает мир этаким 'далматинцем' без четкой грани белого и черного), расколдует ли царевну-лягушку (Света пока на большее не тянет), получит ли полцарства в придачу (о, это было очень актуально для прежнего Карпова!) - узнаем во втором сезоне.  А пока - приятного просмотра!

9 из 10