Все-таки мир полон противоречий. Или идиотов. Или и того, и другого.

Объяснить по-другому сложившуюся картину в нашем братском кинематографе сложно. Каждый год, на каждую славянскую премьеру каждый раз слышишь плач недовольных 'критиков'. 'Убого', 'Пошло', 'Украли у Запада', 'Глупый ремейк, оригинал был лучше', 'Шутки тупые', 'Везде реклама' - это лишь малая часть постоянных 'эпитетов' в подавляющем большинстве отечественных отзывов. Все при этом мечтают о том времени, когда же, наконец, явится миру режиссер, который снимет с душой и теплом, не выставляя при каждом удобном случае оплаченные марки в кадр и при этом не употребляя сортирный юмор.

При всем при этом подавляющее же большинство 'критиков' обходит стороной те самые добрые и душевные фильмы, не получившие раздутый и проплаченный бюджет вместе с агрессивным маркетингом. Дескать, фи, я птица высокого полета, смотреть без этого не буду.

Думаю, вы уже догадались, что 'Полярный рейс' я отношу как раз к этой категории 'душевного' кино.

Главное, что стоит сделать перед просмотром - настроится на легкую, местами наивную детскую новогоднюю сказку. Не ворочайте носы - вы все это умеете делать с детства, и любите так делать в тайне ото всех, пересматривая любимые комедии под Новый Год. Этот фильм не претендует на лавры 'лучшего российского кина', здесь нет кучи дорогих и ненужных спецэффектов, навязчивой рекламы и закрученного сюжета. Просто добротный семейный фильм, который не стыдно посмотреть в преддверии праздника или на соответствующих каникулах. При этом действо само подачей несколько походит на популярные 'Елки': есть несколько героев, судьба которых так или иначе переплетается весь фильм, но главная сюжетная линия едина. 

Впрочем, идеальным фильм назвать нельзя: сказка сказкой, но действия героев порой ну совершенно не логичны и взяты с потолка, некоторые моменты надуманны и затянуты, часть из них введена лишь для растяжки хронометража, иначе объяснить их присутствие объяснить нельзя. Самого 'Рейса' как такового в картине нет, вся история посвящена тому, как герой добирается домой, но делает он по большей части это по земле, а не по воздуху. 

Персонажи колоритны и интересны, но абсолютно не раскрыты, что жаль. На мой взгляд, им и стоило уделить больше экранного времени, нежели тянуть бессмысленную резину. 

Кстати, не раскрыт толком и пушистый амулет. Нет, сердцем понимаешь, что происходящее во многом идет благодаря ему, но можно было сделать и понагляднее.

Фильм бюджетен - это заметно, хотя в глаза бросается не так сильно. Дефицит динамики и сравнительная бедность картинки с лихвой искупают добротные и забавные диалоги. 

Честно говоря, 'Рейс' вообще очень похож на ТВ-релиз, нежели на полноценный прокатный фильм. И, к сожалению, в зале вместе со мной было еще только два человека на весь сеанс. Печальное зрелище. Ибо фильм, не смотря на шероховатости, все-таки состоялся. Если с самого начала рассматривать его как новогоднюю сказку до самого конца, он способен подарить вам и вашей семье хорошее настроение и тепло. Конечно, если у вас и ваших близких есть сердце. 

8 из 10

Именно таким картинам как воздух необходим хороший продюсер. Уверен, будь он здесь изначально, и большинство претензий исчезло бы сами собой. Ибо видно, люди делали талантливые, но торопились. Но не хватило денег, не хватило ресурсов. Хотя с другой стороны, возможно именно бюджетность и позволила плюсам картины заиграть словно бриллиантам. Ибо не было контроля и жадных загребущих рук. Две стороны одной медали.