Капров- человек, у которого злости больше, чем добра, но те самые добрые поступки превосходят в несколько раз ту ярость, которая накапливалась всю его жизнь. При всём его бешенном нраве, он остается человеком, хорошим человеком.

   Конечно, уже не вернуть все то, что он натворил ещё в 'Глухаре', но согласитесь, не каждый поймёт это и начнет по-тихоньку исправляться. 

   Роль Карпова сыграна настолько потрясающе, настолько правдаподобно, что можно подумать, что эту роль играл на самом деле жестокий, но справедливый человек. После 'Глухаря' не думал, что еще будет сериал, который сможет с ним сравниться. Однако, 'Карпов' как минимум не хуже того самого 'Глухаря'.

   Говорят, что сериал тот хорош, которому веришь, с которым сопереживаешь. Этому сериалу я поверил...

   Казалось, как нормальному человеку могут нравиться по-большому счету отрицательные герои: Стас, Вадим, Саша. Так вот, вся прелесть этого сериала и состоит в том, чтобы мы все, окунувшись в их переживания, полюбили их такими, которых создала суровая реальность.

   Бесподобно!

   10 из 10