Ну-наконец то...СПАСИБО телеканалу НТВ, долгожданный сериал вышел таки в свет.

Подполковник Карпов один из самых харизматичных персонажей в нашумевшем в свое время телесериале 'Глухарь'.И на мой взгляд он раскрылся там не до конца, и поэтому душа таки и просила отдельный многосерийный фильм про начальника СКМ Карпова. Конечно многим хотелось бы увидеть его ещё при погонах, но случилось то, что случилось. И после трех лет в психдиспансере, он всё таки вышел!

'Александр Македонский когда то полмира завоевал, а похоронить его попросил с пустыми руками. Чтобы этим показать, что взять с собой ничего не может...У меня тоже когда то было много денег, очень много, но я всё п...'

Трудно себе представить, что подполковник Карпов мог когда либо это произнести. Эти слова не принадлежат уже ни начальнику СКМ и не 'хозяину района, а человеку избитому жизнью. Он потерял всё:деньги, власть, репутацию.

После той нашумевшей истории, что произошла с ним в конце сериала 'Глухарь',он пытается всё исправить. Находит тех людей в которых он стрелял, пытается просить прощение, старается забыть всё,но не выходит и после очередного кошмара воспоминаний он просыпается. И вот уже звучит та самая 'мелодия',что Карпов вернулся?В этот момент он узнает себя и понимает, что всё можно вернуть.

Вернётся ли он к своим старым делам или будет пытаться всё исправить, это уже не важно. Главное лишь в том, что чтобы быть хорошим для одного человека, можно для всего мира быть плохим!

Владиславу Котлярскому отдельное спасибо!Потрясающий актер, и он наконец то полностью раскроется благодаря данному телепроекту. Восхитительная работа!

Поэтому моя оценка.

10 из 10