У этого сериала богатое прошлое и богатое будущее, этот сериал - часть целой 'вселенной', созданной талантливым сценаристом Ильёй Куликовым, который славится как автор наиболее правдивых и качественных в сюжетном и сценарном плане телепроектов на тему криминального мира и российских правоохранительных органов, показавший в нескольких громких сериальных постановках всю правду о положении дел в этой сфере, в отличие от ментовских сериалов, в которых опера показаны все до одного ревностными слугами закона, на которых всегда можно положиться и доверить им свою судьбу, если ты сам невиновен и являешься жертвой обстоятельств - канал НТВ показал множество штампованных проектов такого рода, среди которых можно выделить нашу адаптацию 'Комиссара Рекса', сменившую австрийские будни на русскую душу и наш менталитет (нет, не от слова 'мент'), но и 'Возвращение Мухтара', подкупавшее душевными историями с участием умного обаятельного животного, допускало всё ту же ошибку: все сотрудники милиции там показаны честными и беспристрастными, да и в новых сезонах стала порядком раздражать эта клоунада с 'романом' парочки криминалистов. Первый сезон 'Глухаря' в 2008 году стал громом среди ясного неба, перевернувшим всё представление о нашей милиции в верную сторону, сменив сладкую ложь на горькую правду - это был проект, блеснувший искусными диалогами и нестандартными сюжетами серий, которые иногда объединялись в единые цепи событий, а потому сериал желательно было смотреть подряд, а не включать любую серию наугад, думая, что серии обособлены друг от друга как в более банальных проектах данного направления. В 2009 году 'Меч' окончательно закрепил за Ильёй Куликовым статус искусного постановщика криминальных сюжетов, а 'Глухарь. Продолжение' лишил зрителя слов, оставив лишь бурные эмоции. Третий сезон 'Глухаря' стал шокирующим завершением саги о московском ОВД, выведя на первый план, обойдя главного персонажа, весьма уникальную личность по фамилии Карпов, блеснувшую ещё во втором сезоне, показав невероятную харизму и многогранность, что и обеспечило большое будущее именно этому герою, который, словно в 'Звёздных войнах', выбрал 'тёмную сторону силы' и совершил чудовищный поступок в финале третьего сезона суперхита, основной локацией которого был ОВД Пятницкий. 'Глухарь. Возвращение' сумел вовремя затронуть тему переименования милиции в полицию, заодно окончательно раскрыв глаза зрителю на коррумпированность милицейской структуры, которая не оставила чистыми даже совершенно положительных персонажей сериала. После 160 серий покорившего любителей детективов сериала, прошло два года, и Илья Куликов показал, что история не закончена, и жизнь персонажей продолжается, и самые захватывающие эпизоды дальнейшей жизнедеятельности ставшего легендарным некогда второстепенного героя 'Глухаря' он припас на 32 серии нового проекта, который назван фамилией этого человека - на этот раз всё действие уже не вращается вокруг следака с птичьей фамилией, а воплотивший его образ Максим Аверин ушёл в другие проекты и показал себя в новых ролях; главным местом действия перестаёт быть отделение, а жизнь сломленного человека, ранее державшего в страхе весь район в должности подполковника, возглавившего мафиозную структуру, претерпит множество изменений, подарит ему несколько новых хороших знакомых, которые сослужат ему службу в новых битвах за выживание, которые будут гораздо более напряжёнными в том положении, в которое Карпов попал после того, что он совершил в заключительной серии 'Глухаря 3' - в начале спин-оффа легендарной трилогии персонаж, вышедший на первый план, предстаёт перед зрителем подавленным и потерявшим всё, потерпевшим полное фиаско, лишившее его всех ранее имевшихся у него привилегий. Но, как позднее скажет о себе сам персонаж, 'Есть люди несчастливые, но везучие. Так вот, я из таких'.

В спин-оффе изменилась манера подачи сюжетов в сериях, на этот раз на первых стадиях сериала в начале каждой серии мы будем наблюдать за прошлым героя - событиями его молодости, когда он только вставал на путь оперативника и пытался строить личную жизнь, и как жизненные обстоятельства сделали его таким, каким он стал. Во вступительных титрах каждой серии, оформленных ярко выражено, стильно и эмоционально, будет звучать первый куплет суперхита признанного 'короля русского рэпа' Стима 'Достучаться до небес', которую рэпер выпустил ещё в год выхода первого сезона 'Глухаря', описав в ней собственные переживания и рассуждения о жизни, но по тексту песня оказалась как нельзя более подходящей к брутальному харизматичному персонажу именно в тот период его жизни, который был показан 4 года спустя после выхода этой песни. После 'Карпова', St1m ещё не один раз активно сотрудничал с Ильёй Куликовым, написав саундтрек к сиквелу 'Меча' 2014 года, выпустив ещё одну песню уже непосредственно от лица Карпова, представляясь последним в тексте речитатива, а затем написал несколько песен для криминально-комедийного проекта 'Полицейский с Рублёвки' - Куликов незря решил попробовать себя как автор ситкома, поскольку даже в сериалах серьёзных направлений его герои использовали русский язык с предельным изяществом, выдавая красноречивые, броские и порой искромётные фразы, и без отличного юмора не обошлись даже сериалы, местами напоминающие триллеры (стоит только вспомнить цепочку серий из 'Глухаря 3' про торговцев органами детей, или обратить внимание на цепочку серий из 'Карпова', показавшую деятельность 'кровавых сутенёров'). Персонаж Владислава Котлярского многогранен, скор на богатый русский язык (абсолютно на все вопросы Карпов отвечает моментально рождающимися в его голове афоризмами, что не может не вызвать восхищения), он благороден в отношении хороших людей и жесток по отношению к злодеям, пусть даже зачастую его законопослушным поступкам будет двигать желание получить материальное вознаграждение, но в целом персонаж определённо изменится и пересмотрит свои взгляды на жизнь и ценности бытия, и, даже если его никогда не простят миллионы людей, видевших его титаническое преступление в СМИ, а некоторые готовы отплатить ему по личным счетам и расквитаться раз и навсегда, герой не сдастся и будет продолжать жизненный путь в поисках неведомого счастья, которого не было у него, даже когда он был при огромных деньгах и связях - обирая людей на 'своей земле', он чувствовал себя хозяином жизни, но не чувствовал от этого душевного удовлетворения - теперь же, довольствуясь пельменями и пользуясь общественным транспортом, он видит вокруг себя живых людей, которым может быть нужен, и его ждут не только новые враги (а без них отнюдь не обойдётся), но и нежданные родственные чувства, истинная дружба и даже настоящая любовь. Каждая серия смотрится на одном дыхании, благодаря потрясающим и искусным диалогам, происшествиям и сценарию в целом. Проделанная всей съёмочной группой титаническая работа совершенно справедливо получила свои высокие рейтинги и народное признание.

10 из 10