Спросите себя почему мы сначала ходим в школу, потом что бы добиться в жизни чего то ходим в университет, а потом ходим на часто скучную работу, работая на дядю.

Спросите себя почему мы думаем что наши идеи глупы и наши начинания в построении собственного дела увенчаются позорным провалом. 

Посмотрите это кино и оно не ответит на ваши вопросы, но вы спросите себя почему...

Эта история начинается с того как 19 летний  Топ пытается взять кредит в банке. И дальше мы проваливаемся в его жизнь, в те успехи и жуткие  проблемы с которыми столкнулся этот совсем молодой парень. Находчивость Топа напоминает мне находчивость главного героя в 'поймай если сможешь', но Топ не мошенник.

Практически каждый человек дает Топу один совет 'Получи образование'. А он пользуется другой парадигмой ни когда не сдаваться, верить в себя и быть максимально упорным. 

Одним из показательных моментов фильма является то что когда Топ прогуливает университет и пытается наладить бизнес, идет лекция в его университете  о том как наладить бизнес. Практика против теории. 

P.S  Ни теряйте мужество что бы не случилось если сдадитесь игра окончена 

10 из 10