Карпов- человек страсти, совести и своего времени. 

Он прошел путь от ребенка( все мы родом из детства и я думаю, что школу жизни Стас прошел на улицах и закоулках Москвы, где и вытачивался его характер)  до начальника отдела( где и была видна та школа, которую он прошел). И крутой вираж- он бывший пациент психушки. Это тоже узнает наше время: стрессы, неуверенность в будущем, конкуренция, злоба, бездуховность...Когда Саша спросил Карпова:- А мне ты доверяешь? На что Стас ответил:-Могу рассчитывать, а доверие- это роскошь.

Не это ли приводит его к тому  Карпову, кем он стал Моя земля - закрытая территория для вас! Увижу хоть одного, валю без предупреждения.

Недоверие, озлобленность, предательства, борьба за выживание...

Вместе с тем мы видим другого Стаса, тоже из детства, когда он умел мечтать, дружить и любить. Видим мы его таким всегда: не он ли никогда не оставлял в беде друзей. Но наиболее полно такого Карпова раскрыла Света. 

Игра Котлярского бесподобна. Для меня Карпов это Котлярский, я лично даже не могу себе представить самого по себе Котлярского, как герой тесно сплелся с личностью. 

10 из 10