Очень ожидал этот сериал по двум причинам. Во-первых, я обожаю телесериал 'Глухарь'. Можно однозначно утверждать, что это прорыв отечественных сериалов. Там было все: отличные актеры, грамотная режиссура, великолепная музыка Шелыгина. Ну а вторая причина - я обожаю Владислава Юрьевича Котлярского и его персонажа Стаса Карпова. И вот, наконец, премьера! 

История берет свое начало спустя три года после того, как подполковник Карпов расстрелял 11 человек в состоянии аффекта. В результате, после принудительного лечения, Карпов выходит на свободу, с условием регулярного посещения психиатрической больницы. Немного глуповато, конечно, и наивно, но что есть, то есть...

Стас Карпов больше не мент. У него нет ничего: ни власти, ни денег, ни пистолета. Всё, что у него осталось - это его связи. Благодаря этим связям наш герой умудряется устроиться на работу охранником склада. И тут-то начинается самое интересное!

Не смотря на всю наивность, местами даже глупость сюжета, сериал имеет массу плюсов. Это и композиция Stim'a - Достучаться до небес, которая, как никогда, подходит именно главному герою. 

Не Иисус, но несу свой крест, пытаясь 

Достучаться до небес и если, 

Моя жизнь ещё имеет вес

Скажи мне кто же я на самом деле ангел или бес?

Далее. Это наш покорный слуга Карпов. Он по прежнему хладнокровен, брутален, иногда жесток, но и справедлив. Казалось бы, Карповым многие восхищаются, а майора Евсюкова, который, можно сказать, является прототипом, любой здравомыслящий человек ненавидит и презирает. 

Скажу своё мнение по этому поводу. Подполковник Карпов та ещё сволочь, но мастерская игра Владислава Котлярского делает своё дело. Это безумно трудно, сделать так, чтобы отрицательный герой вызывал большую симпатию. 

Очень похожее было с Джокером в 'Тёмном рыцаре'. Гениальная игра Хита Леджера также сделала своё дело. 

Рекомендую данный сериал всем поклонникам 'Глухаря', всем почитателям таланта Владислава Юрьевича, а также всем тем, кто устал от деревянных и однотипных НТВшных ментов. 

Чисто объективно, сериал не тянет на десятку! 

Но... к чёрту объективность! Моя субъективная оценка:

10 из 10

P.S. Владислав Котлярский - восхитительный Актер! Безумно талантлив! И я подписываюсь под этим!