Впервые мы познакомились со Стасом Карповым в 'Глухаре'. Это был жестокий, но честный человек, безжалостный к преступникам и всегда помогающий своим товарищам. Он любил деньги и власть, и не скрывал этого. В отличии от Глухарева, Зиминой, Антошина которые лишь притворялись хорошими, а на деле были такими же оборотнями, только Карпов среди них был по-настоящему честным. Если нужно было кому-то помочь в отделе, помочь Зиминой, Глухареву, Антошину, то Стас всегда помогал, в то время как они к нему всегда относились с опаской и брезгливостью. Карпов держал весь район в железной хватке и наверно так и нужно поступать с преступностью. Но затем Карпов сорвался, не без помощи Глухарева, и расстрелял одинадцать человек. Стас лишился денег, власти, положения и его посадили в психушку. Казалось бы конец истории. Но такой человек как Карпов не может без следа исчезнуть, даже опустившись на самое дно.

Спустя несколько лет Карпова выпускают из психушки на амбулаторное лечение. Без денег, власти, положения Стасу предстоит встретится лицом к лицу со всем злом, которое он посеял за годы службы. Ему предстоит встретится со своими демонами, страхами, бывшими коллегами которые стали теперь для него врагами, старыми врагами и новыми. Ему предстоит сделать выбор - стать снова тем, кем он был или попытаться хоть что-то исправить.

В новом сериале перед нами совершенно другой Карпов - опозоренный, униженный и затравленный зверь, гонимый всеми. После психушки Стас изменился, он искренне раскаивается в своих грехах, но его попытки что-то исправить терпят неудачу. Встречи с бывшими коллегами и пострадавшими заканчиваются лишь одним - избиением Стаса. Тут же возникает вопрос, а стоит ли вообще пытаться измениться? Поступай так, как поступают с тобой. Но Карпов стойко переносит все побои и унижения, абсолютно убежденный в том что он этого заслуживает, что он еще может изменится. Терзаемый ночными кошмарами Стас видит не только своих жертв, но и самого себя, того Карпова... Каждый раз Стаса это жутко пугает и видно что он не хочет снова стать тем, кем был. Не в силах больше выносить на себе всю тяжесть вины за свои грехи Стас пытается покончить жизнь самоубийством, но похоже сама вселенная не дает ему сделать этого, предоставляя шанс на искупление. В конце концов ему удается при помощи Зиминой устроится на работу охранником склада, где знакомится с Борисом, а затем и с Александром, молодым парнем работающий в полиции. Однажды Карпов видит объявление о вознаграждении за розыск преступника и понимает что он может найти его. Так Стас, Боря, и Саша становятся охотниками за головами и ловят преступников за деньги. В добавок ко всему Стас вынужден приходить в клинику на регулярные процедуры, где ему колят препараты превращающие его на следующие сутки в овощ. Ситуация становится только хуже когда Стас вынужден отлавливать преступников в таком состоянии или же когда вовсе сталкивается со своими врагами один на один. С каждым пойманным преступником из-за СМИ популярность и известность Карпова растет не только среди обычных граждан, но и правоохранительных органов, чего сам Стас совершенно не желает. В глазах людей Карпов становится народным мстителем, который выставляет не в лучшем свете работу полиции и из-за этого Стас сталкивается со своим главным врагом - Михаилом Зотовым.

'Карпов' заметно отличается от 'Глухаря' и его продолжений. 'Карпов' - это чистейшая драма, с гнетущей и безыисходной атмосферой отчаяния и уныния. Унылые улицы, темные подворотни, город который превращается в рассадник тьмы и беззакония - все это передано создателями очень хорошо. Для отечественных сериалов все сделано просто замечательно.

Главным актером всего сериала является конечно же Владислав Котлярский. На своей отличной актерской игре и харизме он тащит весь сериал. Его Карпову веришь, сочувствуешь, переживаешь. Степан Рожнов выступающий в роли главного противника Карпова получился неубедительным. Его Зотов - это молодой, подлый, властолюбивый и просто мерзкий человек. Он извращенное зеркальное отражение самого Карпова. Задумка сценаристов столкнуть Карпова буквально с самим собой понятна, но сам Зотов просто неубедителен, он слишком мелковат как враг Карпова. Все что от Зотова можно ожидать - это подлости и удара в спину. Зритель может уважать злодея, за его принципы, за его кодекс. Зотов же вызывает исключительно только одно презрение, омерзение и злость. Этот человек полностью лишен всяческих правил и от него можно ожидать лишь подлости. Поэтому создатели явно ошиблись с выбором типажа на главного противника Карпова. Я бы хотел видеть злодея с честью, личным кодексом и убеждениями, а не конченную мразь которую нужно прикончить без раздумий. Юлия Майборода исполняет роль Светы, жертвы которая чудом смогла выжить в ту самую ночь когда Карпов расстрелял 11 человек. Ее Света это замкнутый человек, травмированный не только физически, но и духовно. Юлия сыграла свою роль хорошо, ее Свете сопереживаешь. Ничего особенного не показала, но и сильно ругать ее не за что. Максим Щеголев в роли верного друга Карпова был неплох. Дружбе Вадима и Стаса веришь, и даже после ужасного поступка Карпова Вадим был всегда на его стороне. Отличный пример настоящей дружбы несмотря ни на что. Николай Козак в роли Бориса и Дмитрий Блажко в роли Александра отлично сыграли помощников и напарников Стаса по отлову опасных преступников. Они оба хорошо передали конфликт двух своих персонажей из-за событий далекого прошлого, но если они хотят и дальше делать свою работу вместе со Стасом, то они будут вынуждены примириться. Анна Михайловская в роли Леры была убедительна лишь время от времени. Кое-где она переигрывала, а в некоторых моментах наоборот не доигрывала, но все же стоит отметить ее красоту - девушка очень симпотичная и милая. Ну и наконец Виктория Тарасова которая снова исполнила роль Ирины Зимины была неплоха. Нельзя сказать что Виктория играет хорошо, в некоторых моментах ее срывы на крики очень сильно раздражают (еще с 'Глухаря'), но в общем теперь трудно представить себе другую Зимину.

Ну а теперь перейдем к некоторым минусам. Музыка в сериале очень слабая, в том плане что количество композиций используемых за все 32 серии крайне невелико. В драматических моментах играет один трек, в грустных моментах еще один трек, в экшн-сценах один или два трека и так на протяжении всего сериала. Саундтрек могли бы сделать разнообразней...

Бюджетность картины слишком сильно бросается в глаза. Это касается как декораций, так и экшена.

В целом же 'Карпов' пожалуй один из лучших отечественных сериалов которые я видел и на небольшие минусы можно закрыть глаза.

10 из 10