Зачастую бывает такое, что вот вроде бы и елку нарядил, и подарки купил, и придумал, как отмечать Новый Год, но настроения праздничного нет совершенно. И такое состояние очень часто портит праздник, убивает ощущение волшебства новогоднего пиршества и превращает его в обыкновенные посиделки.

«Полярный рейс» пропитан новогодним духом и сказкой. После просмотра фильма то самое предчувствие прекрасного и приподнятое настроение в ожидании Нового Года у меня поселилось в душе и, с уверенностью могу сказать, не покинет меня до окончания праздников. 

В отличии от большинства шаблонных отечественных комедий, в «Полярном рейсе присутствует хороший сюжет, в котором переплетаются жизненные проблемы, невзгоды и сказочные события. На протяжении всего фильма безумно сопереживаешь героям: и летчику Игорю, который все никак не может попасть домой,  и его жене, которая мечется между своей любовью к мужу, ухаживаниями воздыхателя и укорами матери.

Стоить отметить то, что, к моей огромной радости, в фильме нет тупых шуток ниже пояса, коими пестрят и переливаются последние отечественные комедии. Терпеть не могу то ощущение, когда эти самые «шутки» смущают настолько, что, даже если смотришь фильм в одиночку, то все равно становится стыдно. Стыдно не за себя, а за того, кто додумался вставить такие шутки в фильм. Огромным плюсом является то, что фильм можно посмотреть действительно в кругу семьи, то бишь не с фразой «Дети, поиграйте в комнате, а папа с мамой фильм посмотрят», а всей семьей без исключения. Деткам особенно будет симпатичен пес. С уверенностью могу сказать, что даже если сюжет их не заинтересует, то собака точно вызовет желание смотреть фильм дальше, а в последствии ребенок точно будет выпрашивать такую лайку у родителей.

Безупречный актерский состав. Егор Бероев, Юлия Снигирь, Дмитрий Нагиев и неподражаемая Татьяна Орлова вместе составляют цельную картину новогодней сказочной и романтичной истории.

Не смотря на мое скептическое отношение к отечественному кинематографу, «Полярный рейс» станет для меня традиционным новогодним фильмом.