«Полярный рейс» получился отличным фильмом, который, по моему мнению, стоит наравне с «Иронией судьбы» и другими старыми добрыми фильмами. Вполне возможно то, что «Полярный рейс» даже заменит поднадоевшие традиционные новогодние фильмы, которые не устают крутить по телевизору до, во время и после Нового Года.

В первую очередь хочется похвалить сюжет. Весьма интересный, романтический и трогательный. Ну а лайка не сможет не зацепить каждого, кто посмотрит «Полярный рейс». Особенно собака понравится детям, которые всегда падки на животных, особенно которых можно держать дома. Потрясающе красивая съемка прибавляет фильму атмосферы уюта и ожидания новогодних чудес.

Актеры просто потрясающие. В фильме собраны все «сливки» российского актерского бомонда: Дмитрий Нагиев, Татьяна Орлова, Егор Бероев и, конечно же, Юлия Снигирь, которую высоко оценил даже Голливуд.

В целом замечательный фильм, такой, каким должны быть новогодние фильмы: теплый, уютный, увлекающий, юморной.