Моя рубрика 'Учимся у кино'

Скажу сразу, мне главный герой симпатичен тем, что он ДЕЙСТВУЕТ.

Ошибается и продолжает двигаться.

Другой вопрос в том, КАК он это делает.

И вот здесь и сказывается воспитание (точнее, его отсутствие).

Испытание деньгами (случайными) – это серьезное испытание не только для ребенка. Мне не очень понятно, почему к 16-ти годам парень ничего не знает о деньгах и не разбирается в элементарных вопросах, связанных с финансами: откуда деньги берутся, как можно их использовать (на понты или ?), как покупать товар (в том числе, его возвращать). А истории с взятками и амулетом. 

Родители узнали, что сын зарабатывает деньги, ну так расскажите ему, что это такое. Что делать, чего не делать. Даже если не примет во внимание, делиться опытом надо. Хотя, судя по сюжету, и у родителей не хватает знаний в этом вопросе. Но для ребенка было бы ценным, если бы они поделились с ним теми ситуациями (долги), своими ошибками в ведении финансов.

Второй момент. Обучение. Ну не работает убеждение от мамыпапы: «Я просто хочу, чтобы ты учился». Если родители не могут объяснить, для чего это нужно делать, зачем нужны предметы, зачем нужно получать профессию, толку не будет. Даже если ребенок будет ходить в школу, это будет имитация обучения (журнал о спорте).

Я понимаю, что для многих этот фильм стал (станет) очередным примером, что можно стать миллионером, бросив учебу.

Даже не буду упоминать про ошибку выжившего (сколько попытались повторить этот подвиг, у скольких получилось). Просто давайте посмотрим, каких ошибок герой мог бы избежать, получив элементарные знания.

У парня развита наблюдательность. Он учится у всего вокруг, но, если бы он знал, например, другие варианты исследования действительности (эксперимент, сравнение, измерение, моделирование, классификация), он сэкономил бы огромное количество времени, сил и средств для реализации своих предпринимательских идей. И да, здоровье дяди тоже.

Его успехи – стечение обстоятельств (игра, дождь, попавшая в нужные руки упаковка продукции). 

Отсутствие базового образования сказывается и во взаимодействии с партнерами. Реальными и потенциальными (договора, правила работы, GMP, понимание стратегии).

Кстати, слабое звено фильма – разорванность сюжета. За кадром осталось то, как он получил контракт при наличии нарушений, как он добился цены и необходимого объема. Любой предприниматель скажет, как сложно попасть в крупную сеть именно по критериям стоимости и объема товара. 

Фильм категорически рекомендую к просмотру родителям и их детям. Особенно тем, кто грезит карьерой в стиле «брошу школу, буду...».

Отдельно прокомментирую для любителей мнения, что человек должен набить свои шишки сам. Да. Но это не значит, что в погоне за собственным опытом нужно деградировать. 

Не надо придумывать велосипед, усовершенствуйте тот, который есть. 

Мир развивается, и то, что было открытием вчера – сегодня база знаний, умений и навыков.

Для каждого из нас. Например, еще вчера маркетинг был узкой областью знаний отдельных специалистов. Сегодня это обязательный набор компетенций в любой профессии (HR, медицина, образование, производство). 

А впрочем, каждый сам делает свой выбор. 

P.S. при просмотре сделала 73 пометки, зафиксировала полезные мысли и идеи.

10 из 10