Лишь те, кто стойко преодолевают все трудности и идут вперед, несмотря ни на что- достигнут успеха. Главный герой на своем пути к успеху пережил столько неудач, столкнулся с таким количеством проблем, с которыми взрослый человек сталкивается за всю свою жизнь. Но он не сломался. И достиг своей цели. Просмотр фильма заставляет задуматься:'А не слишком ли рано мы сдаемся?Не слишком ли много слушаем других, но не слушая себя?Как часто мы обмениваем свою мечту на безопасную и рутинную жизнь?'Я уверен, что у каждого, кто просмотрит этот фильм, возникнут подобные вопросы.

   Особое внимание хочу уделить месте образования в фильме. Я не совсем согласен с создателями данного, безусловно прекрасного и особенного произведения, что учеба является пустой тратой времени и что необходимо сразу заниматься бизнесом. Ведь если Том прочитал бы хотя бы одну книгу по маркетингу, он не совершил бы столько грубых ошибок в начале своего пути. Тому не хватало знаний, однако почему он не пытался читать, ходить на тренинги, изучать предметную область, а сразу брался за дело. Знания и теоретическая подготовка значительно уменьшит страдания бизнесменов, снизит количество допускаемых ими ошибок.

   Обязателен к просмотрю людям, желающим достичь успеха в жизни.