Очень необычно было осознавать такой глубокий исторический смысл в мультипликационном жанре. Буквально с первых минут просмотра забываешь, что это мультфильм. Сцена голода целого народа изменяет мировоззрение и принципы каждого человека обнажая его сущность. Каждый раз ловишь себя на мысли - 'а каким бы я был на месте этих людей?!'. В фильме прекрасно раскрыта тема каннибализма и его 'близость' к каждому из нас. Многие из нас элементарно не могут бросить курить сдаваясь при первых признаках легкой ломки, а какими же мы стали бы, если бы нас испытывал сам ГОЛОД и МОР?! Смогли бы мы сдержатся и умереть с голоду отказавшийся от пьянящего запаха и вкуса человеческого мяса женщины, ребенка?

Главный герой, этот маленький мальчик 8 лет обладает особым колоритом и духом, несвойственный многим современным мужчинам. Он не сдается даже когда против него выходят все мужчины пытаясь его убить, загоняя его в безвыходные ловушки. По неволе с другими забываешь, что это маленький ребенок, ставший зверем из за обстоятельств. И хотя в начале испытываешь к нему отвращение, то постепенно незаметно отношение к нему сменяется симпатией.  Главный герой и плохой и хороший, вызывающий как минимум уважение. Прямо как в жизни, каждый человек 'инь и янь', а отношение к нему у каждого свое. 

Конечно отдельно хотелось бы отметить, как тонко в фильме было передано чувство жажды материнской любви у детей и жестокий драматизм его отсутствия. Кажется я сам стал больше понимать выходцев из детдома. 

Не хочу раскрывать заранее многих аспектов фильма и лишать Вас удовольствия, но субъективно я высоко оценил работу японских мультипликаторов!

10 из 10