Ну вот и пришел наконец-то долгожданный Станислав Михайлович на наши телеэкраны! Сложно назвать его чисто отрицательным персонажем. Художественный образ зама по розыску очень неоднозначный, ставить на него какой-либо 'штамп' просто недальновидно. По игре Владислава Котлярского в 'Глухаре' и здесь, в только что начавшемся телесериале 'Карпов', можно однозначно сказать, что актер вложил все свое мастерство и, что довольно-таки редко в наше время, всю свою душу в образ Станислава!

С одной стороны, Карпов - это бескомпромиссный человек, жесткость в работе которого граничит с жесткостью, а порой и переходит в нее. А с другой стороны, он активно и действенно защищает своих сотрудников, да и любых своих коллег, если того требует ситуация. Будучи человеком интеллектуально развитым, имея острый и гибкий ум, необходимый для качественной оперативной работы, Стас самым непосредственным образом способствует достижению его отделом серьезных рабочих результатов. Способность получать оперативно-значимую информацию из целого комплекса источников, доведенное до мастерства умение общаться с людьми и интеллектуальная составляющая часто вступают в резкий контраст с неоправданной периодической жестокостью. И иногда приходилось теряться в собственных выводах и, самое главное, в их правильности. Возникал вопрос - что это? Влияние общества и среды? А в том числе и среды преступной, в которой герою приходится вращаться по служебной необходимости? Ведь это мир, в котором немногим можно доверять, сфера постоянных сомнений и поиска тщательно закамуфлированной истины, что накладывает очень серьезный отпечаток на человека. Все это с блеском показало актерское мастерство В. Котлярского в сериале 'Глухарь'.

'Карпов' только-только вышел и пока, наверное, сложно объективно и по достоинству оценить его. Но уже видно, что после нахождения в медучреждении, дух главного героя, несмотря на временную слабость, нисколько не потерял своей силы! Достаточно вспомнить как Карпов просыпается среди ночи после очередного дурного сна, сжав кулаки, смотрит на себя в зеркало и дает себе что-то вроде установки на моральное восстановление. А эпизод с поимкой известного Станиславу преступника четко показывает, что, несмотря на пока что не самое лучшее моральное и физическое состояние, Стас совершенно не утратил накопленного опыта и оперативного чутья. 

С удовольствием буду смотреть фильм и следить за развитием сюжета! На мой взгляд уже видно, что от Станислава Михайловича можно ждать больших дел.  И, честно говоря, хочется через призму кинематографического вымысла пожелать ему удачи! 

Удачи тебе, Стас!

Огромная благодарность Владиславу Котлярскому за замечательную роль!

10 из 10