Фильм смотрела с удовольствием. Подобный жанр никогда не дает скучать. Особенно, если в фильме поменьше банальных ходов(в конце ситуация с деньгами). Но, надо сказать, все признаки жанра налицо. Может, только слегка 'недо...признаки'.

  Главные герои-выпущенные по УДО преступники-решаются на очередное дело по 'просьбе' некоего адвоката в лице вечножующей дамочки с немытой головой. Каждый из них по-своему хорош. Один - болтливый американец из тех, кто ценит влажную туалетную бумагу, и мечтает однажды спасти жизнь с помощью ватного тампона. Не гнушается нарядными халатами, женщинами постарше и приврать про себя побольше. Второй-туповатый, но любит новое-запоминает латинские фразы, подражает английскому говору и мечтает, как в комиксах, которые читает постоянно, встретить свою единственную любовь.

 Сюжет прост - герои идут на дело, предварительно хорошо изучив своих противников. Но... они не такие уж и герои, то не могут разобрать речь англичан, то забывают пистолеты где попало, то словят пулю, то жуют с набитым ртом, забывая пользоваться салфетками.

 Очень колоритный здесь главный злодей. Вот кого 'недозлодеем' не назовешь. Правда, с мамой ему не повезло. Но все проблемы он решает по-своему.

 И будут в фильме драки, и сальные шуточки, и предсказуемые повороты сюжета. Но!

Фильм все равно достаточно легко смотрится. Актерская игра полностью отражает характер персонажей.  Сэм Рокуэлл однозначно привлекает зрителя в зал. Но, думаю, тут все очень 'поровну', это не театр одного актера. 

 Сюжет развивается в нужную сторону. Драки сняты очень прилично.

 В общем, посмотреть стоит. Может, даже, не раз.

 А вообще, видимо, есть первоисточник у фильма -1988 года. Сравнивать не буду-не видела.

 В зале кто-то сравнивал с фильмами Гая Ричи. Не увидела сходства. Потому сравнивать смысла не вижу. Гораздо больше по характеру похоже на  другие криминальные комедии, коих смотрела немало.

Поэтому

7 из 10