Наконец-то дождался возвращения на экраны любимого героя!  Было очень интересно, что в итоге станет со Стасом Карповым, после тех неприятностей, произошедших в финале фильма «Глухарь». Владислав Котлярский потрясающе сыграл Карпова, он раскаялся в своих поступках и хочет начать жизнь заново, но тут все будет не так просто, как кажется на первый взгляд...Я считаю, что Влада надо номинировать на премию оскар, ему веришь, переживаешь эмоции его героя вместе с ним, каким бы плохим он не являлся. Я уверен, что очень скоро мы увидим Стаса с другой стороны, стороны человечности, добра. Его сила воли, конечно, поражает не каждый может оправиться от таких деяний и пробовать начать жизнь заново. Будем надеяться, что у него все получится!

Браво, Владислав! Прекрасно играешь! А сериал обязателен к просмотру абсолютно всем! Я буду смотреть его с огромным удовольствием!

10 из 10