Карпов - это персонаж, который очень хорошо и четко выдержан в психологическом плане, близок к реальности настолько - насколько возможно приблизить его личность к возможно существовавшей...

Если смотреть на его персонаж шире, то вполне импонирует этакий романтизм, где отсутствует положительность или отрицательность.

Какой это герой - невольно задаюсь вопросом? Это герой, который в последних сериях критически отнесся к своему прошлому и решил 'человеком' побыть.

Да, абсолютно верно прослеживается линия сюжета в фильме, касаемая его на первый взгляд 'мерзости', остановлюсь чуть подробнее.

Для того, чтобы бы успешно противостоять любому злоумышленнику надо не только на словах понимать его, а, фактически, стать им, уметь думать, как он, делать как он - и тогда как в шахматах - будешь всегда на один ход впереди.

Это как в любом поединке - если ты опытнее, умнее, сильнее и хитрее - скорее всего ты будешь победителем.

Поэтому опытный мент сталкивается с искушениями: еще бы - уметь делать все как злоумышленник, да еще и иметь власть контролировать его - вот это слабое место - удержаться в позиции мента, и не стать злоумышленником.

Карпов прошел путь туда и обратно, нырнув в грязь и долго пытаясь от нее отмыться - и судя по фильму, авторы постарались максимально возможно насытить сложностями и испытаниями его путь исправления, куда он стремился в последних сериях достаточно искренне.

Ну и отдельный респект музыке... Шопен очень органично встроился в брутальность Карпова и тяжесть его пути...