Вполне достойное вышло ответвление от полюбившегося многим 'Глухаря'. Да ещё и с довольно примечательным и ярким персонажем в центре повествования. Это не может не подкупать. 

Итак, Станислав Карпов (В. Котлярский), в прошлом - подполковник милиции и начальник СКМ, а ныне - пациент психиатрической лечебницы, пребывающий здесь на принудительном лечении после печальных событий двухлетней давности. Внезапно режим заключения заметно ослабляют, переведя Карпова на амбулаторное лечение. Выйдя на свободу, он пытается начать жить иначе, жизнью обыкновенного гражданина. Что ему, честно говоря, почти не удаётся. Во-первых, он сам по себе не создан для такой жизни, во-вторых, близкие его жертв прикладывают все усилия для превращения его существования в сущий ад (и их нельзя не понять). 

Внезапно судьба подкидывает ему шанс всё изменить, частично вернуться к прежней жизни (но уже без той оголтелой жести из прошлого) и даже искупить свою вину, принося пользу как обществу в целом, так и... Впрочем, не буду раскрывать карты. 

Помимо непосредственно Карпова, нас ждёт встреча с другими старыми героями - решительной и справедливой начальницей ОВД 'Пятницкий' Ириной Зиминой (В. Тарасова), оперативниками, когда-то бывшими в подчинении у Карпова - Димой и Юрой. Разумеется, не обошлось и без новых личностей. О них я и напишу. 

Лера (А. Михайловская) - журналистка, утверждающая, что она - ни много ни мало дочь Карпова. Проницательная и хваткая девушка, с определённой долей цинизма (без которого в её профессии никак), но не без моральных убеждений. 

Света (Ю. Майборода) - талантливая молодая художница, одна из пострадавших той злополучной ночью... После ранения живёт затворницей, почти ни с кем не общается. Открыла в своём внутреннем мире много новых граней после знакомства со Стасом (в котором не узнала того самого вооружённого монстра), стала причиной многих изменений к лучшему в нём. 

Михаил Зотов (С. Рожнов) - капитан полиции, старший опер из УВД округа. Главный антагонист. Чем-то напоминает Карпова в молодости - так же нахрапист, жёсток (и даже жесток). Однако, в отличие от Стаса же, фактически не имеет принципов (кроме 'всё под себя') и разделения на 'чужой-свой', когда речь идёт о карьере. Что в итоге, мягко говоря, не пошло ему на пользу. Исполнитель роли сыграл почти безупречно, особенно этот колкий ледяной взгляд. Но чисто внешне - слишком юн... Я бы на месте создателей фильма взяла актёра, который выглядит постарше. 

Борис Иващук (Н. Козак) - бывший мент, ставший жертвой совершенно наглой подставы (за что и был изгнан из органов без пенсии и оттого вынужден уйти работать охранником на склад). Поначалу крайне настороженно (ещё бы!) относился к Стасу, но вскоре между ними завязалось что-то вроде деловых, а потом и приятельских отношений. Честный, добропорядочный человек и примерный семьянин. 

Саша Степнов (Д. Блажко) - молодой оперативник того ОВД, где раньше работал Иващук. Волею судеб также вливается в команду Карпова по 'охоте за головами'. Деловитый и неглупый, хоть и не без присущей его юному возрасту шелухи в голове, паренёк. 

Вадим Мельников (М. Щёголев) - друг детства Карпова. Их дружбу не разрушил даже тот факт, что с возрастом они оказались 'по разные стороны баррикад'. Вадим - крышующий не совсем легальный бизнес по угону автомобилей 'авторитет'. Всегда готов прийти на помощь, поддержать, даже пожертвовать чем-то ради товарища. Настоящий друг. Всем бы такого. 

Итог: очень недурной, качественно сделанный сериал (особенно на фоне остальных его отечественных собратьев). Да, кое-где малореальный (многое из того, что происходит на экране, возможно было бы в 90-х, но не сегодня), слегка наивный, но - с замечательной актёрской игрой безо всякой халтуры, неплохой работой оператора и композитора. Отдельный балл - мрачному юмору Карпова.

9 из 10