Фильмы нынешнего года как-то застоялись и мне уже начало казаться, что кино в принципе вымерло. И вот, нечто живое, уморительное и упоротое. Ну и что, что 'Голубая игуана' про придурков, пусть здесь временами туалетный юмор и сюжет самый незамысловатый. В общем и целом, фильм, конечно, грубоват, но это его совершенно не портит. Прекрасные лирические паузы, еще более оригинальные и смешные, а музыка вообще прекрасна. И снова звучит Том Джонс. И не только.

Никому не рекомендую смотреть за едой, по ходу просмотра герой Сэма Рокуэлла, как всегда, в самый нелепый момент сказал, 'хочу мороженого', но мне его не захотелось, хотя и предлагали, более того, довольно долго после просмотра есть не захочется вообще. На экране кого-то грабят, за кем-то следят, куча каких-то движений, связанных с личными психическими заскоками. В общем, все элементы черной комедии, но местами реально смешно и фильм какой-то целостный, что ли. В этом отношении режиссер нигде не перебрал.

Низкий рейтинг фильма меня возмущает, хотя, конечно, 'Голубая игуана' в основном не для женской аудитории. Имя режиссера Хади Хаджейга мне ни о чем не говорит, он же здесь сценарист, он же здесь продюсер, он же здесь монтажер. Странно, что он при этом нанял оператора и сам не спел. Хотя, кто знает. Движения по ходу фильма правильно-комичные, неловкие, еще раз подтверждающие, что, стреляя по людям, всегда нужно надеяться на первый приз конкурса стрельбы по бутылкам.

Каждый актер в отдельности прекрасен и ужасен. Сэм Рокуэлл уже стал гарантией качества в определенном жанре, Бен Шварц, не запомнившийся мне ранее, чем-то похож на молодого Тарантино, а Фиби Фокс я вообще вижу впервые. Актриса сериальная. О, боже, как она жрет эти свои хот-доги!

В общем, фильм для определенной аудитории, в нем большая примесь ненормальности, но тем, кто уловит определенный ритм, желаю приятного просмотра.

10 из 10