'Родившись в тяжкие времена, во времена голода, боли, смерти и отчаянья, он сумел выжить лишь став зверем. Но теперь ему предстоит стать человеком — и путь этот будет куда сложнее, чем просто выжить средь руин целой страны.'

Голод. Опустошение. Ад. С этого начинается 'Асура'. Люди, убивающие ради еды. Люди, пожирающие падаль. (не)Люди, пожирающие людей. Мать, желающая сожрать собственное дитя.

Маленький мальчик рос не зная кто он, не зная что он человек. Всё что он умел - это выживать. Он видел жестокость и считал это нормальным. Он видел голод и не знал ничего другого. Каждый сам за себя, так он жил пока не встретил человека, способного помочь, способного показать другую сторону этого мира. И теперь уже Асура, не зверь и не человек, пытается изменить себя и свой мир.

Возможно я упустила глубокомысленную философию этого аниме. Но моё мнение неоднозначно. Автор хотел показать звероподобность человека? Это ему удалось. Людскую жестокость? Ею фильм переполнен. Сострадание? Да. Сочувствие? Безусловно.

Я увидела  в этом аниме три мира, три мировоззрения. Мир Асуры, не зверя и не человека. Мир Вакасы, добро ради добра, любовь ради любви. Мир феодалов, имеешь власть - используй.

Человек несет свою сущность на протяжении всей жизни, раскрывая в определенных ситуациях самые глубокие её черты.