«Какой Новый Год обходится без новогодних фильмов», с такой мыслью мной было решено посмотреть «Полярный рейс». О решении ни капли не жалею, так как фильм хорош. Интересный сюжет, отличные актеры и обворожительная лайка в сумме создали замечательную картину, которая переполняет зрителя чувством прекрасного ощущения новогоднего чуда. 

Удивила Анна Семенович, которая предстала в неожиданном для нее образе простой и негламурной телеведущей. Все актеры идеально вжились в образ и заставили действительно поверить в реальность происходящего. Егор Бероев с Юлией Снигирь настолько замечательно смогли передать чувство глубокой любви друг к другу, что просто не верилось в то, что они это играют, а не любят друг друга на самом деле. Ведь действительно, сыграть такие серьезные чувства безумно трудно, но актеры с этим справились. Особый колорит придала Татьяна Орлова своим образом юморной и язвительной тещи.

Хочется отметить собаку, которая несомненно станет любимицей всех детей. Обворожительная лайка сможет приковать интерес ребенка к фильму настолько, что он не заметит, как досмотрит фильм до конца.

Замечательная и красивая съемка, легкий, захватывающий сюжет, великолепные актеры. Наконец-то вышел фильм, который соответствует «семейности» и уютной теплоте новогодних праздников.