Сходили всей семьей на фильм «Полярный рейс». Это отечественный фильм, поэтому ничего особенного не ожидали, но нам очень понравилось. 

Сюжет фильма довольно прост: летчик Игорь (Егор Беров) путешествует через всю страну, чтобы встретить Новый год в кругу семьи. В этом ему помогает очаровательный амулет, подаренный шаманом. Этот амулет – щенок, который помогает главному герою в пути. Также в пути Игоря ожидает много знакомств, неожиданных ситуаций и, конечно же, добрых людей, которые помогает ему  достигнуть цели.  

Это традиционная новогодняя комедия, на которую можно смело вести всю семью. Фильм очень веселый, но шутки не пошлые, как это часто случается в современном кинематографе. Хочу отметить, что фильм особенно понравился моему сыну, который часто скучает в кино, но в этот раз он очень весело смеялся, особенно ему понравился щенок. 

Как я уже писала, комедия простая, очень легкая и новогодняя. У меня не было высоких ожиданий к сюжету фильма, каким-то особым неожиданным поворотам, интригам и так далее. Но даже в этом фильм сумел меня удивить. Хотя конец его, конечно, был предсказуем с самого начала, многие сюжетные повороты были неожиданны и приятны. 

Также хотелось бы отметить актерскую игру. По-моему, все были на уровне. Но лично мне больше всех понравилась теща (Татьяна Орлова), что не удивительно. С ней были связанны практически все лучшие шутки фильма и веселые моменты! 

От фильма мы получили прекрасный заряд веселого настроения. Советую сходить на него всей семьей.