Причина, по которой стала смотреть фильм «Полярный рейс» банальна: яркий трейлер, харизматичные Дмитрий Нагиев и Татьяна Орлова. Естественно, ожидался легкий и ненавязчивый сюжет.

К счастью, ожидания оправдались. События картины разворачиваются вокруг классического любовного треугольника. Он (в исполнении Егора Бероева) любит небо, Она (Юлия Снигирь) любит и ждет его, Ее любит ее босс (Дмитрий Нагиев). Собственно, весь сюжет фильма уместился в словах шамана: «Когда к нам приходит длинная ночь, знаешь почему мы верим, что Солнце вернется. Потому что мы ждем его. И Солнце знает, что мы ждем его, оно не может не вернуться». Дальнейшие события развиваются именно так, как и наказывает полярный мудрец.

Отношения Игоря (Е. Бероев) и его жены Люды (Ю. Снигирь) ждут серьезные испытания и искушения в лице босса (Д. Нагиев) и мамы Люды (Т. Орлова). С самого начала немного жаль полярного романтика Игоря и его благоверную Люду, которая самостоятельно воспитывает двоих детей. Молодая привлекательная женщина, в действительности, живет соломенной вдовой: три года ожидая мужа с работы. Но как известно, природа не терпит пустоты. По законам жанра рядом с ней появляется состоятельный воздыхатель (Д. Нагиев), который к тому же предлагает, фактически одинокой барышне, руку и сердце. И тут терпению Люды приходит конец. Она ставит бедолагу мужа перед выбором или работа или семья. И конечно теща, постоянно подливает масла в огонь, прямым текстом заявляя зятю: «У тебя молодая жена, ей настоящий мужик нужен, настоящий мачо».

Масса забавных ситуаций, остроумные диалоги, неожиданные сюжетные повороты делают фильм насыщенным и динамичным. Комичности фильму добавляют и милый песик и красотка-автомобилистка с экстремальным стилем вождения, помогающие герою справиться со злоключениями по дороге домой, накануне Нового Года. Но на то это и новогодняя комедия, чтобы завершиться хэппи-эндом.

К актерскому составу претензий нет. Образ немного наивного полярного летчика, влюбленного в свою работу отлично удался Егору Бероеву. Дмитрий Нагиев стопроцентно вжился в роль нагловатого и самоуверенного соперника. Юлия Снигирь получилась сентиментальной, не лишенной обаяния женой полярного летчика. Ну и конечно, нельзя не отметить яркую, неподражаемую и ироничную тещу, в исполнении Татьяны Орловой.

Если вы устали от повседневной суеты, вам хочется отдохнуть, уютно устроившись на диване под теплым пледом, тогда фильм «Полярный рейс» как раз для вас. Картина увлекает, развлекает и вселяет уверенность в то, что чудеса все-таки случаются.