Стас Карпов на выход. С этих слов начинается удивительная история, гонимого судьбою, человека. Разрушивший все, что когда-то создал, переступая через закон, бывший подполковник Карпов, решает измениться. Но, после событий трехлетней давности, (безжалостный расстрел прохожих «Глухарь. Возвращение»)  на какие такие перемены может надеяться одинокий израненный волк? Совершив ошибку, настроив против себя целый мир, гордо принимает удар за ударом. Покалеченные судьбы людей, жуткая ночь, повлиявшая на его будущее, преследует его по сей день, застывая в кошмарах. Стас не умеет летать низко, каждое его движение сравнимо с волей ветра, мятежной и неподвластной, только сейчас на его стороне совесть. Сериал «Карпов» рассказывает о глубоком раскаяние, что рождается в «сухом» сердце  главного и всеми любимого героя. С этого и начинается новая история Стаса, «маленькая жизнь» длиною в 32 серии. Собственно, просмотрев несколько эпизодов, вышедших на экраны, в очередной раз могу поклониться восхитительной актерской игре Владислава Котлярского. 

Новая ступень раскроет нам далекое прошлое Карпова, переломные моменты, которые и привели его к самым непредсказуемым последствиям. Но единственное, что никогда не сменит цвета – сила и внутренний стержень. Этого у Стаса не отнять. 

Не упасть, а готовиться к посадке… пусть и аварийной, главное, что теперь все будет иначе.

Несомненно: 

10 из 10