История Станислава Карпова (Владислав Котлярский), бывшего подполковника полиции, который после психологического срыва, следствием которого стало то, что Станислав открыл огонь по мирным людям и расстрелял одиннадцать человек, а после этого был направлен на принудительное лечение в психиатрическую больницу, вышла на телеканале НТВ в отдельную историю, в сериал 'Карпов'

 Этот страшнейший грех будет висеть на душе Станислава, он никуда от этого не денется. Он будет жить с этим, мучится, терзаться. 

 В сериале 'Карпов' общество сняло с него все: Станислав потерял работу, хотя был прекрасным специалистом и  честным работником. Он вышел из психбольницы под строжайшим наблюдением и тем, что через каждый день ему вводят в этой больнице препарат, который вновь и вновь возвращает его к состоянию 'овоща', в котором невозможно жить. 

 Но вопрос: как жить теперь этому человеку, выброшенному за борт жизни? Ведь он тоже человек. Ему нужна работа, на что-то жить. Это минимум. А также по возможности тепло и поддержка со стороны общества, которые являются искренними. 

 У О. Бальзака есть персонаж Вотрен, который побывал и преступником и стражем порядка, пройдя через огонь, воду, медные трубы. И душа у него пропащая, грешная, гнилая, над которой тень зла.

 У В. Гюго есть персонаж Жан Вальжан, прошедший каторгу, сохранив в душе свет и доброту.

 Проблема сериала в том, что общество в подавляющем большинстве: медперсонал психбольницы, люди с бывшего места работы, пресса, обыватели в маршрутках, охранники в магазинах видят в нем злую тень Вотрена, ему практически не дают шанса на то, чтобы начать новую жизнь, на то, чтобы реабилитировать себя в глазах общественности. 'Он псих, сумасшедший, безумец' - заявляют многие. У человека бывают разные психологические состояния, в том числе состояния эффекта, до которых можно довести. Ведь тогда благородный Глухарев сказал ему: 'Ты маленький человек, ты не способен' И оставил его родного... Но каждый человек должен контролировать себя. Ведь за один срыв можно перекалечить всю жизнь другим, всю жизнь себе. За несколько мгновений! А потом можно сколь угодно корить, ненавидеть себя, ничего не вернуть!

 И лишь немногие готовы видеть в Карпове по прежнему человека. Это Вадим (максим Щкеголев) - предприниматель, друг детства. 

 А Карпова устраивают работать охранником склада. На что-то можно жить. С еще одним работником (Николай Козак). 

 Появляется девушка, которая называет себя дочерью Карпова, вызывает в нем отцовские чувства (Анна Михайловская). К Светлане Малышевой (Юлия Майборода) женщине Бальзаковского возраста Карпов начинает испытывать чувство жалости, старается ей помочь. И Ю. Майборода воссоздала на экране образ нежной, ранимой, замкнутой и одинокой, чувствительной девушки-художницы. Она интеллигентна по душе. У нее проблемы с позвоночником, для того, чтобы лечить которые, нужны деньги. Карпов, представившись ей Мишей, начинает давать ей деньги. Почему он это делает, почему у него такое сострадание к Свете, тут тоже есть своя тайна. 

 Выразителен и Степан Рожнов в роли Михаила Зотова. Он на хорошем счету у начальства, в полиции, молод, красив, обаятелен. У него жена. Но в душе жесток, циничен, подл, готов пойти на многое, ради карьеры, на самом деле, связан с миром проституции, что ему многое дает. Внешность ангела, сердце демона - это о нем. Внешне привлекательный, внутри ужасный. Сколько в мире таких людей! Конечно, он невзлюбит Карпова. Но Карпов и Зотов если их сравнивать, кто из них на самом деле духовно чище, нравственее? Кто из них в тяжелый момент пойдет спасать девушек от преступников в дом, рискуя собой, а кто останется тайком отсиживаться в машине?

 Стаса быть может душа тянется все же к свету и искуплению, как у Жана Вальжана, который будет способен на покаяние, искупление, вернувшись к работе преступников даже неофициально, оставаясь сторожем склада. 

 Но человеку нужно контролировать себя, понимая, что каждое мгновение важно, может изменить жизнь полностью. Нельзя срываться!

 Хочется отметить музыку сериала, где каждое слово пропитано болью, но и непокорностью, стремлением в любом положении бороться за свой человеческий облик, не сдаваться. Отточено каждое слово. Важно, чтобы каждый человек стремился к ангелу, а не бесу.  

   10 из 10