Один из самых эффектных диалогов с участием начальника СКМ Станислава Карпова в сериале «Глухарь». Именно такого Стаса Карпова зауважали и в какой-то мере полюбили телезрители. Именно такой Карпов стал причиной нахождения одноименного сериала в топах просмотров ютуба. В коротком, но очень содержательном разговоре с УСБ-шником мы видим квинтэссенцию положительных в какой-то мере сторон персонажа. Жёсткий, с испепеляющим взглядом, абсолютно бесстрашный и самое главное «горой» стоящий за «своих» людей. 

Именно таким Карпов и остался в моем видении. Не существует для меня последней серии Глухаря. Я солидарен со многим высказывающимися на тех или иных форумах, представляющихся действующими и бывшими сотрудниками МВД и психологами: «Такие люди не ломаются, ибо такой стержень переломить невозможно». 

Исходя из этого сериал «Карпов» для меня просто не более чем предположение, некий фантомный виток возможного развития событий, а вообще – просто хороший повод насладиться блестящей актерской игрой Владислава Котлярского. 

Сюжет.

Вот интересно, чем думали сценаристы последней серии Глухаря лёгким взмахом пера приписывая Карпову (уже с солидной армией поклонников) убийство 11 человек? З А Ч Е М? Ну пусть он в том же состоянии аффекта убил бы какого-нибудь полукриминального барыгу. И точно также увольнение из органов и убийство в состоянии аффекта. Вот тогда бы выход из мест не столь отдалённых через 3 года выглядел бы ну хоть как-нибудь немножко правдоподобным. А так – было бы жутко смешно, если бы не было так грустно. 11 человек – 3 года в больнице. У нас очень гуманное уголовное законодательство, но не до такой же степени.

В дальнейшем и целом сюжет не банален. Откровенно проходных и халтурных серий (в отличие от того же Глухаря) нет. Однако, на мой взгляд, сериал несколько перетянут. После 27-й серии сюжетные линии начинают откровенно «потрескивать» в местах швов, я уже не говорю про занимающее большую часть второй половины сериала нудное мыло «Миша+Света» и процедурную часть сексуальных отношений Зотова. Надоедает жутко. Одно, да потому.

И опять возвращаясь к игре Котлярского. Превращение забитого (но не униженного!), сгорбленного, отчаявшегося, еле передвигающего ноги больного человека из серии к серии обратно в ГЛЫБУ со уникальным в своем роде штампом «КАРПОВ». Гениально! А момент, когда Вадик показывает Карпову добытую ему машину, вообще могу пересматривать и пересматривать. Высший пилотаж актерского мастерства.

Что определенно не понравилось:

1). Персонаж Зотова. Видно, что Степан Рожнов небесталанный, видно, что старается. Но это абсолютно не его персонаж. Абсолютно. Не впечатляет, не пронимает.

Сюда же бы отнес персонаж Леры. Ни одной эмоции на лице за весь сериал. Если Рожнов старается, то тут с точки зрения именно актерской игры – ноль без палочки. Хотя актриса, бесспорно, симпатичная. Но это её не оправдывает.

2). Саундтрек.

Если вступительные титры можно пропустить и не слушать эти псевдофилософские песнопения, то подобная песня в финальной сцене звучит совершенно не в том месте, не в то время и не в том сериале. Уважаемые создатели сериала, я не против данного стиля в музыке, но данные песни исполняет 20-27 летняя пацанва, которая судя по голоскам в прямом и переносном смысле «пороха не нюхала». Сказал я и посмотрел, что ж это за Константин Легостаев. Одного фото и упоминания о фабрике звёзд мне хватило. Без комментарией. Главный герой сериала -  русский Мужик, совершающий многие поступки на грани жизни и смерти. При чем здесь великовозрастные мальчики с фабрики звёзд??

3). В сериале, как мне показалось, переизбыток счастливых и не очень случайностей. Причем не просто случайностей, а ну ооочень случайностей. Полиция накрывает ребят Вадима именно (!) тогда, когда в угоне участвует его сын. Карпов решает ставить укол именно (!) тогда, когда человек Зотова за ним следит.

Ну и концовка.

Опять 25! Я прекрасно всё понимаю, надо завлечь зрителя и прорекламировать 2-й сезон Пятницкого и более чем вероятно 2-й сезон Карпова. Но зачем так издеваться над телезрителем? Ну закончите Вы хоть одну (!) сюжетную линию. Ну коли уж назвались полноценным сериалом. Хоть одну! 

Закончить хочется всё-таки другой положительной стороной сериала – отмечу более чем достойную актерскую игру персонажей Саши, Иващука и особенно Вадима. Понравилось. Впечатлило. Пацаны вообще ребята (с).

Итог.

Рецензию окрашиваю в зеленый цвет исключительно из дани уважения к безупречной игре Владислава Котлярского. Блестяще выстроенный фундаментальный персонаж жёсткого, недоброго, решительного человека с несгибаемым стержнем внутри. Человека способного на сострадание и любовь. А значит ещё не всё потеряно.

В остальном отрицательные стороны сериала всё-таки перевешивают положительные.

6 из 10