Второстепенный поначалу персонаж глухариного цикла вызвал зрительскую симпатию вопреки стандартной морали, потому, что талантливый актер придал образу глубину и необъяснимую ролью мягкость, вызывающую зрительское сочувствие. Очень крутой, циничный, со своими мерками справедливости, загнанный авторами в, казалось бы, безвыходную яму, Карпов Котлярского зажил собственной жизнью и заставил придумать неправдоподобный (того же порядка, что и чудесное спасение Холмса из Рейхенбахского водопада) сценарный кульбит, выводящий его вновь на поверхность, теперь — в персональном, именном сериале. Женщины получают неглянцевый идеал надежного и верного защитника, мужчины — пример для подражания.

Это же Филип Марлоу, только наш, русский, обуреваемый абсолютно достоевскими страстями и вопросами. Доктор Джекил, сумевший извлечь пользу из своего Хайда. Герой, не имеющий аналогов в нашем кино, цели которого благородны будто вопреки его желанию, а методы, хоть и выходят порой за рамки, допускаются по причине исключительной мерзости жизни, невозможности по-другому предотвратить худшее и наказать злодеев. Одновременно — глубоко страдающий человек, искренне преданный немногочисленным близким, любимым и друзьям. Исключительность интеллекта проявляется и в решении сюжетных проблем, и в речи: фразы Карпова — точнейшие ёмкие афоризмы.

Окружение центрального персонажа составляют очень живые и очень самостоятельные личности, мало в чем уступающие объемностью проработки персоналий. Реальность Бориса, Саши, особенно Вадима по-настоящему осязаема, равно как множества менее значимых фигур. Главный противник Зотов, выглядящий поначалу картонно-карикатурным, тоже постепенно раскрывается теневым отражением, возможным вариантом молодого Карпова. Субъективно плохо принимаю лишь Светлану-'Офелию', да противоречивые эмоции вызывают двойственность и алогичные метания Леры, не обоснованные актерской игрой однообразной и неубедительной Михайловской.

Отдельно отмечу музыкальное сопровождение: хорошо подобранные темы персонажей и редкое для сегодняшнего дня обращение к классике; лишь собственное отторжение песни, идущей на титрах, никак не могу списать на личную несовременность — диссонанс за границей дурновкусия.

Лучший за последние несколько лет образец отечественного криминального сериала, которому веришь и продолжения которого ждешь; уникальный главный герой, по самым высоким стандартам достойно развивающий традиции мастеров жанра. Простите за возможно чрезмерную восторженность, но

10 из 10