Очень атмосферный сериал отечественного производства, в первую очередь благодаря отличной игре Владислава Котлярского, ради которого собственно и стоит смотреть данное творение.

Самый противоречивый и неоднозначный киноперсонаж последних лет нашего кинематографа, подполковник Стас Карпов, оказался не удел, после беспредела учиненного в финале нашумевшего 'Глухаря'. Перевоплощение из начальника СКМ в бывшего пациента психушки Владиславу удалось удалось на все сто. Его протеже растерял конечно часть тех своих качеств, ради которых зрители полюбили его героя, но самое главное осталось - стержень внутри, который не позволил Карпову сломаться не смотря ни на что. Мы увидим как Карпов раскроется с иной стороны, и пусть после первых серий это будет лишь просто очередной сериал, этот очередной сериал мне лично пришелся по душе. Спасибо харизме и актерскому мастерству Котлярского.

Но несмотря на всеобщую любовь и зрительское признание, не стоит забывать что Карпов преступник, и все его качества настоящего мужика не могут перевесить всего того, за что он в итоге получил по заслугам. На экране им можно и нужно восхищаться как героем кино, но не нужно делать из него идею фикс. 

Спасибо за отличную роль Владислав! 

9 из 10

P.S. Смотрите кино, друзья!