   Что я могу сказать об этом сериале? Как и 'Глухарь' - это жемчужина современного российского сериалостроения. Высокая планка реализма происходящего на экране была поставлена еще в 'Глухаре', и в Карпове удалось ее сохранить просто на ура. 

   Я считаю, что сериалы на полицейскую тематику должны быть именно такими. Да, много грязи. Да, много мата. Но зато этому веришь, потому что понимаешь что всё, примерно, в современной России и обстоит.

    Ответственный за кастинг постарался на славу, все главные роли исполняют очень интересные и талантливые актеры. Все они играют великолепно, и, опять-таки, им веришь. На мой взгляд, не переигрывают. Котлярский (Стас), Майборода(Света), Рожнов(Миша Зотов), Блажко(Степнов), Щеголев (Владик), Козак(Иващук) проделали очень большую и сложную актерскую работу. В ролях большинства из них были весьма тонкие и трудные моменты.

   Саундтрек в сериале вполне и вполне приятен, и самое главное - он не навязчив и всегда к месту. Я считаю плюсом, что все композиции, кроме той, что играет в заставке - инструментальные. Словом, за 32 серии музыка вам надоесть не должна. 

   'Карпов' также является атмосферным сериалом, особенно - для жителей Москвы, в которой и разворачивается всё действие. В сериале масса сильных сторон и крайне мало слабых. Если он вас заинтересовал после просмотра первой пары серий, то я гарантирую, что вы его досмотрите до конца с интересом. В затрагиваются разные актуальные на наш день темы - наркотики, педофилия, коррупция, преступность в погонах. Одним словом, была сделана хорошая подборка того, что волнует каждого из нас и с чем мы можем столкнуться в жизни.

   Подводя итог ко всему сказанному, я бы поставил этому сериалу все 

10 из 10

так как это один из немногих русский сериалов о криминале и полиции, который отражает реальное положение дел в нашей с вами России.