Итак, вы решили остановить свой выбор на 'Жасмин', новой ленте от Вуди Аллена. В этом его фильме не будет саркастического самоанализа, сложных метафор, фрейдизма и шуток про евреев. Зато здесь играет оскароносная Кейт Бланшетт в расцвете своего дарования.

Замужество в университетские годы оставило Жанетт без шанса получить образование, заняться карьерой и, что главное, реализовать себя как личность. Первый показательный шаг — отказ от собственного имени в угоду претенциозного Жасмин — решение супруга. Далее  — легкомысленное пособничество, безоглядное проставление подписей и растянувшийся на долгие годы самообман. Конечно, героиня была в курсе криминального бизнеса мужа, знала она и о том, что он изменяет. Почему же в один далеко не прекрасный момент её терпение лопается? Ларчик открывается просто: Хэл по уши влюбляется в гувернантку, и дойная корова вот-вот переселится на чужие луга.

Не акцентируя внимания на чувстве вины и/или её отсутствии у Жасмин, замечу, что, получая, наконец, второй шанс, она всё равно наступает на те же грабли. Героиня Аллена присваивает себе те качества, которых лишена изначально. Ей стыдно быть собой, потому что на самом деле она — пустое место, как в припадке гнева заявляет Чили. Забавно, что в этом фильме действующие лица говорят друг о друге безжалостную правду, в конечном итоге припасая обман для самих себя. 

Мысли окружающих о том, что представляет её жизнь, для Жасмин важнее самой этой жизни. Даже к концу фильма, довольная тем, что удаётся 'рисануться' хотя бы перед сестрой, она опять идёт на обман. Её постоянное угодничество и стремление перевоплотиться в ту, какой её хотят видеть значимые лица, заставляют вспомнить другой аленновский фильм, мокьюментари 'Зелиг'. Правда, в новой ленте утрата самоидентичности  раскрывается больше как драма, а не как комедия. 

Лейтмотив фильма  — песня Рода Стюарта, навязчиво играющая в голове героини. 'Голубая луна, ты застала меня одного, без мечты в сердце, без любви моей'... Отсутствие цели, нежелание понять другого могут вызвать пространные разговоры наедине с собой, злоупотребление мартини с лимоном, и главное — лёгкое помешательство. Впрочем, Жаннет не оставляет попыток припомнить слова, и финал остаётся открытым.