Что происходит с человеком, когда его лишают той или иной вещи? И к чему это приводит? Вуди Аллен отвечает на эти следственные вопросы. В данном случае лишение денег приводит к одиночеству. 

Разобщенность. Ты – Весь Мир.

Лента о той стадии одиночества и параллельного скатывания в пропасть – эти два понятия идут рука об руку в большей или меньшей степени – когда единственный человек, с которым ты обсуждаешь всё, копаешься в своем прошлом и главное говоришь правду – это Ты сам. Когда пойти работать секретаршей или продать хотя бы одну сумку известной марки ради денег – вызывает лишь желание найти бутылку водки в шкафу у недалекой сводно-приёмной сестры, у которой вынуждена жить по стечению обстоятельств.

Весь драматизм этой картины в том, что Грустно, когда каждый из нас готов врать и приукрашать действительность – что по факту одно и тоже – лишь бы притянуть к себе человека. Но, увы, это абсолютно всегда выходит против тебя, и вновь оставляет ни с чем. Восхитительная игра Кейт Бланшетт, её утонченность и женственность, достойная «Оскара».

Аллен – это направление интеллектуальной комедии, абсолютно всегда я его считала таковым, но фильм в корне перевернул представление о нём. Невозможно сравнивать его небезызвестную трагикомедию «Матч поинт» c данной лентой. «Жасмин» – совершенно иной уровень для маэстро. Шутки, что есть в фильме, сложно принимать в обычном понимании юмора, они затрагивают не только потаённые страхи или какие-либо другие чувства героев, но и наши, зрительские. 

Приходит на ум фраза из фильма Боба Гейла: «Говори, что думаешь и думай, что говоришь », которая передаёт как нельзя лучше всю суть «Blue Jasmine». Прекрасная вариация на Трамвай «Желание».