Точнее, не я хочу, а хочет этого главный специалист банка спермы Балдев Чадха в фильме'Вики -донор ( 2012,реж. Шуджит Сиркар)

А выгодное дело, как оказалось, для бездельника Вики, не знающего куда деть свои руки, к какому ремеслу приложить. В итоге, он находит им применение, ведь есть шанс подзаработать. А уж какими средствами для него не принципиально, тем более, подвернулся случай подзаработать  на своей, как оказалось, уникальной семенной жидкости с удивительно быстрыми, буквально реактивными сперматозоидами.

Но не будем ёрничать, ведь работает человек со знанием дела на благо общества и помогает решить проблему деторождения многим семьям, не способным сделать это естественным путём. И принимает поздравления от главврача в виде гонораров и шоколадных конфет в качестве бонуса.

Но за хронический увлеченностью процессом и в погоне за заработками его начинают терзать смутные сомнения. А что если об этом узнают родственники и его будущая жена, не отвернутся ли они от него? По сути, хвастаться тут нечем, скорее, наоборот, от стыда сгореть можно, представляясь тружеником ручного ремесла, не уточняя детали... Один только доктор отчасти придаёт  ему уверенности в правильности сделанного им выбора, он не видит смысла в браке, боясь потерять лучшего донора, и требует всё новые и новые гигабайты спермы.

Конечно, в подобном фильме, а это комедия, нужно ещё правильно соблюсти баланс, чтобы смелость не превратилась в наглость, разговорчивость не отдавала фамильярностью, остроумие не скатывалось в развязность и в шутки ниже пояса, а правдоподобие держалось, исключительно, на харизме главного героя (Аюшман Кхурана) 

Само собой, авторы хотели соригинальничать, ведь в индийском кино подобные сюжеты пока ещё только пробивают себе дорогу, но несмотря на всякие там сценарные огрехи как то полная конфиденциальность 'вкладов' в банке спермы, которая здесь нарушается неоднократно, фильм производит приятное впечатление. Посмотреть что-то нетипичное  из Болливуда, как минимум, любопытно.

Каких то кривляний, свойственных индийским комедиям, я не здесь не увидел, все актеры честно отрабатывают свой хлеб. Нет здесь и привычной агрессии и топорного противостояния добра и зла. А есть только некоторые принципиальные разногласия между семьями бенгальской невесты и пенджабского жениха в проведении обряда венчания.

В целом, это местами остроумное, местами серьёзное, местами трогательное и обаятельное кино без прямолинейного пафоса. Может оно не  ознаменует собой начало новой эры в индийском кино, но уж точно сформирует новое отношение к нему предвзятого зрителя, знающего индийское кино, исключительно, по фильмам ' Зита и Гита' и 'Танцор диско'