Понятие дуализма – тот каркас, на котором Вуди Аллен полностью построил свою очередную гениальную картину. Двойственность здесь прослеживается во всем, начиная от определения жанра самого произведения. Драма  это, или комедия? И то, и другое. Причем два противоположных стилистических направления переплетаются меж собой настолько тесно, что уже невозможно с уверенностью сказать, какой из них является доминирующим в тот или иной момент. В итоге зритель, окончательно запутавшись, уже не в силах понять, смеяться ему над происходящим на экране или грустить вместе с главными героями. Порой показываемые события кажутся невероятными, а поведение их участников не поддается никакой логике. Но, немного присмотревшись, ты понимаешь, что подобные ситуации лишь с небольшими вариациями происходят каждый день с самыми обыкновенными людьми в разных уголках планеты.

Основная идея, прослеживающаяся на протяжении всего повествования – столкновение двух противоположных миров, к которым принадлежат две сестры. Не являясь родными по крови, абсолютно разные по характеру и внешности, они все же выросли в одинаковых условиях и были воспитаны одними родителями, но их взрослые жизни стали совершенно не похожи друг на друга. Одной из сестер, Жасмин, именем которой названо все произведение, посчастливилось удачно выйти замуж, благодаря чему ее жизнь развернулась на сто восемьдесят градусов. Она попала в мир больших денег и красивых вещей, который живет по своим жестоким законам. Она чувствовала там себя, как рыба в воде, полностью стерев из памяти свою прежнюю жизнь и свое настоящее имя. Но забраться на вершину куда проще, чем удержаться на ней. Случилось так, что Жасмин против ее воли пришлось вернуться в тот мир, из которого она когда-то сбежала, и который всеми силами старалась забыть. Теперь перед ней стоит практически непосильная задача – заново научиться жить в тех условиях, которые когда-то были для нее привычными. 

Далее мы уже можем наблюдать внутренние противоречия главной героини, которая до последнего не может поверить в случившееся и пытается обманывать саму себя, хотя в глубине души прекрасно понимает, что назад дороги нет. Все ее попытки начать новую жизнь – всего лишь фарс, главная цель которого – ввести в заблуждение окружающих. На самом деле, она не знает, что делать дальше, не видит своего будущего, живет воспоминаниями, которые сейчас кажутся, гораздо реальнее, чем настоящая действительность. Она продолжает отчаянно цепляться за прошлое, пытаясь выстроить по его модели нечто новое, как никто другой осознавая ошибочность такого пути. А в это время внутренняя обида и злость на саму себя непрерывно растут, выплескиваясь на тех, кто оказывается рядом. Невозможно словами перечислить весь спектр эмоций, которыми наделила свою героиню Кейт Бланшетт, но наблюдать за ней интересно, а вместе с тем грустно и больно, временами даже страшно, а иногда можно испытать настоящее раздражение и досаду. Оскар, которого удостоилась актриса за эту роль, достался ей по праву.

Но и Салли Хокинс, воплотившая на экране образ Джинджер, сестры главной героини, хотя и не получила заветную статуэтку, тем не менее, заслуживает хвалебную речь. Ее персонаж второстепенен, но внутреннюю борьбу, разворачивающуюся в сознании этой женщины, нельзя назвать незначительной. Эта страстная натура привыкла полагаться на эмоции и жить сердцем гораздо больше, чем ее сестра, чувства которой всегда следовали за бытовым комфортом. Жасмин, так бесцеремонно ворвавшаяся в жизнь Джинджер, на какой-то миг производит переворот в душе последней, заставляя полностью пересмотреть сложившуюся систему ценностей. Путь, на который ступает женщина, сойдя с привычных рельсов, оказывается одновременно и пугающим и очень манящим. И прежде, чем сделать окончательный выбор, Джинджер испытает немало сомнений и душевных метаний. 

В итоге каждая из сестер сама решает, двигаться ли ей по одной из возможных дорог или остаться на месте. А зрителю ничего не остается, как только смириться с их решениями, несмотря на собственное видение дальнейшей судьбы главных героинь.

Вуди Аллен остался верен своему стилю, сумев легко и непринужденно рассказать о сложных вещах, создав еще один фильм, который заставляет думать (не только во время просмотра, но и через день, через неделю, и даже через несколько месяцев, после того, как потухнет экран). И здесь нет ничего удивительного, потому что это фильм о том, что будет интересно всегда. Это фильм о людях, о живых людях, о живых чувствах, живых эмоциях. Этот фильм обо всех нас и о каждом в отдельности.