Я люблю счастливые истории или истории со счастливым концом, но удивительно - 'Жасмин' мне понравилась. Поначалу казалось, что это какая-то трагикомедия, но стоит досмотреть до конца, чтобы понять - перед нами настоящая драма, пусть Вуди Аллен и слегка превратил это в фарс (лишь слегка - что вообще-то не очень типично для него - поэтому рука Аллена чувствуется не сразу). Мне почему-то кажется, что оригинальный 'Трамвай 'Желание'' Теннесси Уильямса выглядит несколько иначе. 

Кейт Бланшет была очень убедительна в своей роли - что же - 'Оскары' иногда попадают в десятку. Алек Болдуин удивительно органично смотрелся в роли беспринципного мошенника. Не самая лучшая его роль, надо полагать, но его присутствие в 'Жасмин' было только плюсом. Салли Хокинс я как-то попервах не узнала, я видела ее в 'Цветке пустыни' и там она выглядела... по-другому. 

В фильмах Вуди Аллена всегда есть что-то такое, что мне не нравится, но 'Жасмин' - исключение. Здесь все на уровне, актерская игра блестяща, местами было не сразу было понятно где флэш-беки, а где настоящее время, но это в общем не мешало приятному просмотру. Было очень жаль героиню, ее отчаянные попытки восстановить свою жизнь пока не увенчались успехом. На мой взгляд, она слишком рано взялась за это. После крушения жизни, которой она жила так много лет, ей просто нужен был отдых. Впрочем, давать советы другим всегда легче, чем себе...

Я не очень люблю драмы, но 'Жасмин' мне действительно понравилась. И, несмотря на не очень веселые события фильма, он оставил приятное впечатление.

8 из 10