Никогда не являлась поклонником творчества Вуди Алена. Ему всегда был присущ какой-то особенный, свойственный только ему, и абсолютно непонятный для меня юмор. Потому всегда сторонилась его фильмов. Но его, снискавшая столько положительных оценок  и даже номинированная на Оскар картина «Жасмин» пробудила во мне если не зрительский интерес, то любопытство уж точно. И в этот раз в своей неординарной и, как всегда, циничной иронии Ален, кажется, переплюнул сам себя. И трудно сказать, придала ли эта ирония фильму какой-то особенный шарм и изюминку, или же напротив погубила довольно неплохой сюжет, призванный заставить зрителя задуматься над одним из извечных вопросов – в богатстве ли наше счастье?

Итак, перед нами история жизни Жасмин. Довольно симпатичной, утончённой и очень элегантной женщины средних лет, которая вот уже много лет является женой одного из самых состоятельных и богатых бизнесменов Нью-Йорка. Жасмин, как совсем не трудно догадаться, ведёт абсолютно беззаботную, беспечную жизнь, полную роскоши и богатства, светских раутов и дорогих приёмов,  изысканных ресторанов и фешенебельных отелей. 

Но надо отдать ей должное, она, в отличие от большинства таких же жён-содержанок (которые в большинстве случаев выходя замуж за миллионеров, просто продают свою молодость и красоту),  безумно любит своего мужа с того самого дня, когда впервые увидела его еще будучи студенткой университета. И в последствие даже становится матерью и близким другом его подрастающему сыну. 

Казалось бы, вот оно счастье – любимый и любящий мужчина, отсутствие проблем и забот, высокое положение в обществе, достаток. Но как оказалось, жизнь Жасмин была полна не только радости, веселья и беззаботности, но и фальшивых улыбок, изворотливой лжи и даже предательства. И обо всём этом ей только предстояло узнать.

И вот уже на наших глазах разворачивается трагедия   женщины, которая узнаёт, что её муж не только неоднократно изменял ей на протяжении всех лет их брака, но еще и оказался вором и мошенником, который строил своё огромное состояние на чужих незаконно присвоенных деньгах.

Здесь невозможно не отметить потрясающую и невероятно реалистичную игру Кейт Бланшет. Ей удалось настолько глубоко прочувствовать  и настолько точно передать все чувства и эмоции человека, мир и жизнь и которого рухнули в одно мгновенье. Человека, находящегося буквально на грани безумия. Дрожащие руки, капельки пота, стекающие по лицу, красные воспалённые глаза, резкие угловатые движения, остекленевший отсутствующий взгляд – всё было невероятно натуральным и правдивым.  

И вот уже главная героиня, никогда не знавшая проблем и нужды и еще вчера купающаяся в роскоши, а сегодня оставшаяся без копейки и крыши над головой, вынуждена просить пристанища у своей сестры, которая сама едва сводит концы с концами.

Ален мастерски играет на контрастах, когда раскрывает перед нами картину того, как привыкшая к красивой и комфортабельной жизни Жасмин вынуждена с головой окунуться в мир, в котором живёт её сестра. Работа в супермаркете, маленькая квартирка, двое детей и сомнительные дружки, от которых постоянно разит перегаром – всё это вызывает в Жасмин брезгливость, отторжение, презрение и непреодолимое желание начать жизнь заново и добиться успеха. Появляется желание снова вернуться в университет и продолжить обучение, но пока приходится устроиться на «лакейскую» (как она сама выражается) работу помощницей дантиста, что бы иметь возможность оплачивать самые элементарные нужды. Но мир больших денег и беззаботного существования, которое они дарят,  так манок и соблазнителен, что все мечты о новой самостоятельной  жизни меркнут сразу же, как только она встречает очередного обеспеченного мужчину, готового предложить ей руку и сердце. 

Ближе к концу фильма становится очевидным, что Джинджер, сестра Жасмин, вовсе не случайный персонаж. Ален намеренно переплетает судьбы Жасмин, всей душой тяготеющей к красивой жизни и усматривающей своё счастье лишь в богатстве,  и Джинджер, абсолютно простой, лёгкой, умеющей довольствоваться малым и радоваться мелочам. На примере абсолютно разных жизней двух сестёр с разными ценностями, мечтами и восприятием, Ален пытается показать, что не всегда богатое общество это общество, в котором царят счастье и радость жизни. Напротив, в жизни таких простых людей как Джинджер гораздо больше моментов истинной радости и неподдельного счастья, и чувства в их мире гораздо более настоящие и сильные, чем в том мире, к которому так стремится её сестра.

В этой истории я не усмотрела ничего, что могло бы послужить поводом для иронии режиссёра и решения присвоить фильму помимо драматического еще и  комедийный жанр. Напротив, после просмотра в голове звучал лишь один вопрос «Что же будет дальше с это несчастной женщиной, у которой нет ни гроша в кармане и которой даже некуда идти?» Какая уж тут ирония? Разве что только ирония судьбы? Судьбы, которая еще вчера нежила тебя в своих объятиях и дарила все блага жизни, а сегодня выбросила на обочину, забрав всё, что у тебя было.