Богемная жизнь Жасмин заканчивается полным крахом – муж-мультимиллионер оказывается финансовым аферистом, угодившим за решетку и сведшим счеты с жизнью, все имущество конфискует государство, а сама Жасмин вынуждена перебраться к сводной сестре Джинджер, к которой всегда относилась с пренебрежением из-за ее низкого социального статуса. Постоянные стресс и алкоголь превращают главную героиню в классический образ женщины «вне себя».

Только Вуди Аллен может взять классический образчик, «подшаманить» его и выдать на ура совсем свежее произведение. Он уже провернул такой фокус, представив публике «Матч Поинт», где легко угадывались мотивы Достоевского и Драйзера, в «Жасмин» же такой эффектной обработке подвергся Теннеси Уильямс с его «Трамваем «Желание». Несмотря на очевидные аллюзии, сценарий является оригинальным, если считаться с мнением различных наградных комитетов, которые идентифицируют его как таковой и засыпают ворохом номинаций. Не осталась в стороне дел наградных и главная исполнительница -  Кейт Бланшетт, которая сыграла здесь одну из своих самых ярких и лучших ролей. 

Поначалу фильм спокойно идет дорожкой типично «алленовского» фильма, легкая сатира, привычные шутки, но в какой-то момент кино сворачивает с намеченного пути и превращается в самую настоящую драму. Не сказать, что Аллен прыгнул выше головы и снял шедевр, но «Жасмин» точно может похвастаться тем, что кино можно поставить в ряд лучших произведений режиссера. Легкая, порой ироничная, но едкая постановка рисует реалии посткризисной Америки, делая виражи от жизни преуспевающих светских «сливок» до простых обывателей. На фоне яркого контраста между напускными богатством и интеллигентностью, которые могут внезапно улетучится, и «одноэтажной» Америкой с ее неунывающими простачками, которым главное, чтобы семейство было сыто, здорово и одето, а все остальное придет со временем, развивается та самая драма человека, оказавшегося под катком судьбы. Именно под аккомпанемент таких взлетов и падений, а так же насмешек судьбы выдают замечательный перформанс не только Кейт Бланшетт и Салли Хокинс, но и остальные участники этого действа, чего стоит ухажер сестрицы Жасмин – неотесанный мужлан в исполнении Бобби Каннавале. В насмешке над обществом Аллен остается верен себе, предлагая зрителю не только поглумиться над героями, которые, скорее всего, может, и заслужили подобной участи, но и проявить сочувствие к тому, кому оно больше нужно в данный момент. 

8 из 10