С драмами Вуди Аллена еще со времен “Матч Поинта” у меня сложные отношения. Если быть уж совсем честной, это его единственная драма, которую я смотрела до “Жасмин”. И не могу сказать, чтобы она мне понравилась. Долгое время я была уверена, что настоящее поприще Вуди Аллена – комедии: искрометные, ироничные, колкие, в его стиле. Но после “Жасмин” я наконец увидела нового Аллена и это мне безумно понравилось.

Его последний фильм можно трактовать с разных точек зрения – с точки зрения киномана, который на раз-два прощупывает идею и даже какие-то подсмыслы, и с точки зрения простого рядового зрителя, который иногда смотрит умное кино. Вообще, трактовать так можно любой фильм:) Но раз уж мы заговорили об идее, то Аллен как всегда многогранен. Центральная тема – последствия лжи. “Все друг другу врут”,знаете ли, как говорил подзабытый доктор Хауз. Фильм иллюстирует это и доводит до точки кипения все, к чему может привести крупная ложь. Бедную женщину это привело к нищете и полному расстройству психики. Говорить про этот фильм много не получается, но при этом много тем, которые можно было бы поднять. И я бы их подняла, не будь я такой лаконичной и поверхностной.

Самое что интересное – фильм изящный практически в каждой сцене и даже самый плачевный за последнее время финал, не оставляющий никакой надежды, смотрится отчасти трагикомично. И это все гениальная игра Кейт Бланшетт. Эта атриса совершенно ошеломительно. Было бы даже странно, если бы она не забрала себе в этом году статуэтку Киноакадемии. Я вообще ее до этого не сильно жаловала. Да и видела не много где (“Загадочная история Бенджамина Баттона”, “Авиатор”, “Человек, который плакал”). По-моему Вуди Аллен наконец-то открыл ее. С ее опытом, томной истинно аристократичной красотой она наконец гармонично вписалась в число отменных классовых актеров Голливуда. Потрясающая, очень талантливая.

Салли Хокинс, сыгравшая ее сестру, кстати, понравилась ничуть не меньше. Ее образ такой прозаичный и такой комичный. При этом глубокий. Очень объемный характер получился. Наравне с Бланшетт Хокинс показывает феноменальную актерскую игру. Сына героини Бланшетт сыграл пресный паренек из провалившегося в прокате тин-блокбастера “Прекрасные создания” – Олден Рейрак, мужа Жасмин – непревзойденный Алек Болдуин, а парня сестры Жасмин – самобытный Бобби Каннавале. Он был третьим самым интересным персонажем картины, после очевидных Жасмин и ее сестры. Их отношения с героиней Хокинс – вообще отдельная история. Такая сюжетная линия – прям смак!  

“Жасмин”, как и каждый третий фильм Вуди Аллена, можно смаковать и смаковать. В очередной раз культурная порция иронии, сарказма, драмы, хорошей съемки, много солнца, синего и особого послевкусия. Этот фильм все-таки отличается от остальных Алленовских, в посыле как минимум. После него не хочется жить, как после самых последних его картин. Как по мне, так он вышел на новый уровень (хотя казалось бы, куда уже дальше?). Не лучше, не хуже, просто новый. А старина-то еще способен удивлять. 

9 из 10

P.S. Все, пора смотреть раннего Аллена, а то совсем скоро (как это всегда с ним) грядет еще одна картина его пера.