Фильм рассказывает нам о Жасмин (настоящее имя - Жаннет) - женщине, которая только что потеряла мужа и отправляется в Сан-Франциско за новой жизнью. Проблема в том, что последние десятки лет Жасмин жила в окружении роскоши, постоянного внимания и обожания, массы бесполезных светских бесед и мероприятий. А любимый ею муж вместо финансового гения оказался обычным вором. В смешанных чувствах застаем мы героиню в начале фильма, и за следующие 2 часа просмотра все поменяется еще раз триста. Фильм сильный, построен на чистом психологизме - хронология нарушена, но смысл так раскрывается даже лучше. В финале зрителя ждет сюрприз, который откроет глаза на ранее увиденное и многое прояснит. 

Крайне захватывающая, глубоко трагическая история, в которой лично я не симпатизирую почти никому, что не мешает мне признавать факт, что фильм удался.

Как так получается? А все дело в том, что зритель не обязан полюбить героя, чтобы полюбить фильм. Вроде бы логично, а на деле - редкость. 

Фильм - настоящий кладезь мыслеформ, после него еще долго не отпускает. Очень хорошо играет Кейт Бланшетт, абсолютно удалась ей эта роль, никого другого на ее месте не представить - у меня героиня вызвала неприязнь, периодически доходящую до тошноты, но я, если честно, обожаю сильные эмоции к героям, негативные даже больше.

Советую всем любителям жанра.