Аки сделал себе имя на написанных им песнях для группы Crude Play, в которой он и сам играл. Однако затем у него наступил экзистенциальный кризис, когда игра в группе больше не приносила радости. Тогда он покинул ее, не бросив, впрочем, работы по написанию песен. Случайно он познакомился с молодой девушкой по имени Рико. Она сама подошла к нему, заслышав, как он напевал пришедшую ему в голову мелодию. С этого момента у Аки и Рико стремительно развивается роман. При этом Аки сразу лукаво сказал ей, что не любит поющих девушек, еще не зная, что у нее уникальный голос. Долгое время он не знал и того, что его собственный продюсер уже положил на нее глаз и даже пригласил в студию для записи дебютного альбома. Когда это открылось Аки, он в общем-то порадовался и сразу предложил свои услуги по написанию песен. Но продюсер их отверг. Более того, для сохранения репутации он предложил Аки вообще забыть про Рико. В этом и заключается мелодраматическая кульминация фильма. 

Развиваясь по законам классической молодежной мелодрамы, данная лента тем не менее выходит на несколько более широкое жизненное поле и в частности освещает некоторые особенности реалий шоу-бизнеса. Например, зритель может узнать о том, как записываются дебютные альбомы никому не известных групп. Продюсер прямо так и говорит молодым музыкантам: «Нам плевать, что вы не умеете хорошо играть. За вас всю работу сделают профи нашей студии». Даже уже известная группа Crude Play, где играл Аки, не брезговала помощью сторонних профессионалов при записи своего материала. Также не обойдена вниманием тема взаимоотношения прессы и шоу-бизнеса. То ли у прессы, то ли у собственных сотрудников студии появляются фотографии целующихся Аки и Рико. Публикация этих фотографий может стоить Аки карьеры. Продюсер вместо того, чтобы помочь, начинает шантажировать собственного же протеже Аки, предлагая ему отказаться от Рико и вернуться к холодной певице по имени Мари, с которой он жил раньше, впрочем, без особой любви. Таковы взаимоотношения людей в мире шоу-бизнеса – вроде чисто деловые, но при этом не лишенные самого натурального коварства. 

Тем не менее фильм у Коидзуми получился очень светлый. Это история о любви и о музыке, а также о молодости. Мощный и мелодичный голос юной Рико наверняка заставит многих вспомнить былые времена, когда трава была зеленее, а деревья выше. Рико юна и полна сил и энергии, и поэтому даже не хочется представлять ее будущее в шоу-бизнесе, где она наверняка познает сильные разочарования. Ее искренность еще ничем не опошлена, и она без задней мысли поет песни о первой любви. В этом есть наивность, но нет фальши. Все это говорит о том, что в мире все-таки есть место для молодости и бескорыстности, а не только для общества взрослых воротил, без конца делящих деньги.

8 из 10