Жасмин (Бланшетт) с ранних лет познала все прелести богатства и роскоши. Удачно выйдя замуж за успешного бизнесмена Хала (Болдуин), долгие годы она была погружена в мир званных обедов, рысаков благородных мастей, элитного шоппинга и плохо скрываемого презрения к собственной простушке-сестре Джинджер (Хокинс) и её 'заурядного' супруга (Клэй). Однако, однажды мир Жасмин стремительно рушится: Хал оказывается крупным мошенником и Жасмин остаётся одна, без денег, без мужа и практически без будущего.

Я не могу считать себя большим знатоком творчества Вуди Аллена, однако, у меня всегда создавалось впечатление, что этот режиссёр тяготеет к светлым, лёгким, в целом позитивным фильмам, порой даже откровенно комедийного характера. Да, встречались у него и небольшие вкрапления сюжетов мелодраматического свойства, однако совсем уж тяжёлых или безысходных картин я за Вуди Алленом не припомню. Тем неожиданней для меня была абсолютная серьёзность и какая-то невообразимая мрачность происходящего на экране.

Картина 'Жасмин' - это настоящая драма, глубокая, проникновенная, психологически точная и тонкая, заставляющая метаться между довольно мучительным выбором - жалеть эту несчастную женщину, или презирать это избалованное, манерное создание. Ведь с одной стороны, многие поступки, как 'старой', так и 'новой' Жасмин, особенно вырванные из контекста, не могут не вызывать негативного отклика, порицательного характера. С другой стороны, невозможно до конца  понять этот образ, пока сам (тьфу-тьфу-тьфу) не окажешься на месте Жасмин. И вот какой совет можно дать человеку в таком случае? Спустится с небес на землю? Перестать искать себе лучшей жизни? Смириться с неизбежной бедностью? Научиться находить позитивные моменты в каждом проведённом дне? Легко сказать. Ведь, как говорится, чем выше заберёшься, тем больнее падать.

И всего этого многообразия смыслов и трактовок не было бы, если бы не прекрасная игра Кейт Бланшетт, которую до сего момента я воспринимал, как одну из многих, пусть и талантливых (взять хотя бы 'Загадочную историю Бенджамина Баттона'), но отнюдь не гениальных актрис. Здесь же она продемонстрировала невероятно тонкую психологическую игру, показав трансформацию холёной, богатой леди в измученную, задёрганную, загнанную в угол, неприятную и отчасти даже сумасшедшую женщину. Не могу пока сказать буду ли я болеть за Бланшетт не предстоящем Оскаре (далеко ещё не всех из номинанток успел оценить), но заявка очень серьёзная.

На фоне Кейт Бланшетт работа актрисы Салли Хокинс, сыгравшей Джинджер, не показалась мне такой уж хорошей, чтобы тоже быть представленной в номинации на премию. Ну да, неплохо сделано, но, если честно, ничего запоминающегося. А ещё порадовало появление Луиса Си Кея, и что он ни словом, ни жестом не напомнил зрителю о своей карьере стенд-ап комика.

Одним словом, 'Жасмин' - один из лучших фильмов года и точно лучший фильм Вуди Аллена, который я видел. Очень тонкая, психологическая драма чуть ли не с гениальной игрой Кейт Бланшетт. Настоятельно советую.

9 из 10