Вдоволь попутешествовав по живописным европейским столицам, и посвятив им свои последние работы, некоторые из которых были чуть лучше, некоторые чуть хуже, Вуди Аллен вернул сюжет своего нового фильма «Жасмин» на родину. И в этот раз мастер интеллектуальной комедии решил поработать с американской классикой - пьесой Теннесси Уильямса «Трамвай Желание», косвенно обыгрывая сюжет легендарного произведения в декорациях современного Сан-Франциско. От оригинальной пьесы в картине осталось, по сути, не много, но новая, переработанная и изрядно облегченная, версия Аллена получилась очень достойной. 

Умело переплетая основной сюжет с многочисленными флешбеками, возникающими в воспаленном сознании главной героини, Аллен раскрывает перед зрителями историю печальной Жасмин (в миру Жанетт), рухнувшей из беззаботного мирка элитного квартала Манхэттена прямиком в суровую реальность неблагополучного района Сан-Франциско. Вымышленное, более благородное имя, изысканное общество, дорогие украшения, роскошная квартира – такая беспечная жизнь началась для главной героини, когда она, не доучившись в университете, упорхнула из скромного дома приемных родителей в объятья очаровательного, уверенного в себе миллионера Хала. Как часто случается в таких ситуациях, став богатой утонченной дамой, самозваная Жасмин практически полностью забыла про свой отчий дом и про свою неудачливую сестру Джинджер, предпочитая, по давно заведенной в высших кругах традиции, отдавать деньги на благотворительность, а не помогать нуждающимся родным. Но когда муж Жасмин угодил в тюрьму за мошенничество, все представители высшего общества отвернулись, а богатство растаяло за считаные минуты, главной героине пришлось таки искать прибежище в Сан-Франциско у своей незадачливой родственницы. В противоположность главной героине, ее сестра довольствуется вполне скромным образом жизни, не витая в облаках и не гоняясь за богатыми женихами и совершенно этому факту не печалится. По крайней мере, до тех пор, пока к ней не приезжает разорившаяся Жасмин, и не начинает учить ее жизни, в перерывах между нравоучениями закидываясь успокоительными и прикладываясь к бутылке водки. Такой расклад не нравится ни самой Джинджер, ни ее жениху - простоватому, не далекому, но честному парню Чили. 

Беря в расчет тот факт, что от сравнения с фильмом «Трамвай желание» никуда не деться, перед Вуди Алленом стояла ответственная задача – подобрать на главную роль актрису, которая своей игрой смогла бы соответствовать той высокой планке, которую поставила в 1951 году Вивьен Ли в фильме Элиа Казана. И здесь режиссер остановил свой выбор чуть ли не на единственно правильной кандидатуре. Кейт Бланшетт, каждым новым фильмом подтверждающая глубину своего таланта, и в этот раз справилась с задачей наилучшим образом. Вся гамма эмоций – психоз, разочарование, обида, стыд, раскаяние - в игре актрисы виртуозно сменяются буквально за секунду, поэтому следить за ее героиней - одно удовольствие. Зрительские же эмоции, вслед за игрой Бланшетт, также бросает из стороны в сторону – в один момент испытываешь жалость и сочувствуешь доведенной до отчаяния женщине, в следующую минуту уже осуждаешь и раздражаешься, затем опять возвращаешься к состраданию и так далее. И это, по сути, относится ко всем персонажам фильма Вуди Аллена, которые, по воле режиссера и благодаря замечательной игре актеров, вызывают к себе двоякое отношение. Аллен, не изменяя себе, избегает прорисовывать однозначно положительные, или однозначно отрицательные образы, поэтому все герои фильма получают примерно одинаковую порцию язвительности со стороны режиссера.

«Жасмин» - это по-алленовски колкая и саркастичная, но в то же время глубокая и грустная картина, доказывающая, что самому плодотворному режиссеру современного Голливуда еще очень далеко до пенсии и он еще способен удивлять и радовать своих поклонников замечательными работами. 

9 из 10