Как подобное притягивает подобное

В одной из своих книжек известный психолог Анатолий Некрасов, отвечая на вопросы читателей, давал совет женщине, которая жаловалась ему в письме на неудачно складывающуюся жизнь. При всех стараниях у неё никак не получалось найти работу, которая бы окончательно избавила её от нехватки средств к существованию. И Некрасов порекомендовал даме искать не  работу, а мужчину, пребывание рядом с которым гарантировало бы женщине обеспеченное будущее. 

Очень сомнительный, мне кажется, совет, и даже вредный, ставящий автора письма в полную зависимость от другого человека. Однако похоже на то, что этой популярной рекомендации ныне пытаются следовать всё чаще. Жен, исполняющих в замужестве роль даже не столько любовниц, сколько дочек, расплодилось столько, что впору открывать для них специализированные детские сады и школы. Иллюстрацией этой распространенной аддикции жен-дочерей от мужей-папиков как раз и является последний фильм Вуди Аллена. 

40-летняя, заносчивая и желчная, светская львица Жасмин теряет вместе со слабым на передок  мужем-покровителем не только приличное состояние и недвижимость в Нью-Йорке, нажитые мошенническим путем, но и завидное, богемное положение в обществе. Перебравшись к сводно-приёмной сестре в Сан-Франциско без гроша в кармане, она категорически не желает мириться с тем новым статусом, который отныне обязывает её самостоятельно обеспечивать своё будущее. 

Оказавшись в незнакомой пролетарской среде, Жасмин капризничает, раздувает щёки и потихоньку сходит с ума, совсем недолго задержавшись на единственной работе – секретаря в кабинете зубного врача. При этом она категорически игнорирует все подкаты со стороны нереспектабельного местного мужского населения. Однако поиск нового богатого покровителя удовлетворяется неожиданно быстро. Лощёный аристократ с политическими перспективами, ищущий вторую половинку, адекватную его претенциозным запросам, подворачивается Жасмин на первой же званой вечеринке...   

Аллен не сбивается с ритма: вот уже сколько лет каждую осень дарит зрителям своё новое творение. Это получило не слишком удобоваримое для русского уха название - «Голубая Жасмин». Поэтому наши прокатчики не нашли ничего лучшего, как просто сократить его вдвое, ограничившись только именем главной героини. И хотя этот, едва ли не самый говорливый фильм Аллена, вряд ли принесёт солидные барыши российским дистрибьюторам (на моем сеансе в кинозале было человек 15), он, тем не менее, демонстрирует отличную творческую форму постановщика. 

Вернувшись в родные пенаты из очередного вояжа по Европе, Вуди предлагает на этот раз не только своеобразный апокриф «Трамвая «Желание», но и исполосованный флэшбеками фильм-зебру, где псевдорадужное прошлое героини чередуется с её мрачным настоящим. И хотя с возрастом остроумие Аллена остаётся все таким же ироничным, обретя мудрость, он уже не стремится к тотальному сарказму, а пытается вызвать сочувствие к своим персонажам, как бы ни были они при этом далеки от народа.

«Трагикомедия нравов» Blue Jasmine иллюстрирует не только психологические закономерности, но и экономические аксиомы: на примере Жасмин мы видим, как экономический бум сменяется рецессией, а затем и депрессией главной героини. Уйдя из кадра, Аллен открыл в себе новое дарование: теперь в каждом фильме он начал «умирать» в актёрах, зачастую раскрывая их с новой и неожиданной стороны. Вот и Кейт Бланшетт играет тут едва ли не лучшую свою роль, рискуя увековечить себя именно в этом образе. Поэтому вероятность получения ею «Оскара» и прочих регалий по итогам года вряд ли подлежит сомнению.