Психика далеко не каждого человека способна вынести резкий скачок материального благосостояния а-ля 'из грязи - в князи', если, конечно, не пахал для этого как каторжный. Еще сложнее пережить 'крушение мира', когда еще вчера ты был видным членом бомонда с миллиардным состоянием, а сегодня - голь перекатная. Говорят, каждый человек сам повинен в своих несчастьях. Всегда ли справедлива эта максима? Вуди Аллену не привыкать к сатирическому жанру, но с глубоко драматическим кино он имеет дело редко. Его творческий тандем с Кейт Бланшетт породил парадоксальную, но весьма интересную 'Жасмин'. Жертва или беспечная прожигательница? Миловать или казнить? Если речь идет об очаровательнейшей женщине, то есть смысл разобраться с пристрастием. 

Жанетт Френсис когда-то крупно повезло - на нее положил глаз большой бизнесмен и видный мужчина Хэл. Окунувшись в омут чувств, женщина бросила учебу и за каких-то пару лет из недоучки-антрополога превратилась в роскошную светскую львицу под именем Жасмин. Ее богатство не знало границ, рауты гремели на весь Нью-Йорк, а распорядок дня был сверстан на годы вперед. И была лишь у нее одна причина для горечи - сводная сестра Джинджер. Жанетт-Жасмин к ней неплохо относилась, но положение в обществе предписывало ей сторонится нищей родственницы. Дама из бомонда не знала настоящих проблем, и вот они грянули. Ее благоверный оказался заокеанским аналогом Мавроди, нажившимся на обманутых вкладчиках. Жасмин лишается всего своего имущества, на руках у нее остается лишь пара чемоданов с одеждой от кутюр. Тут-то женщина и вспоминает о скромняжке-Джинджер. Жасмин решает на время переехать в ее скромное обиталище в Сан-Франциско и понять как жить дальше.

Без прошлого - нет будущего. А что, если прошлое перемежается с настоящим, а о будущем и думать не хочется? Аллен мастерски играет с временами. Жизнь светской львицы, расколовшаяся на 'до' и 'после' представляет собой цепочку событий, которые либо сами настигли ее либо она этому поспособствовала сама. Использование флэшбеков - давно не диковинка, но в 'Жасмин' именно с их помощью наиболее цельно выстраивается картина жизни героини.

Прошлое

Хороший ли человек Жасмин? Для людей ее круга, это слишком упрощенное понятие. Куда важнее порядочны ли ее поступки? Тут белокурой красавице есть чем козырнуть. Она не просто спускает супружеские деньги на элитные аксессуары, она гордится своей широкой благотворительностью. Должна ли жена быть в курсе бизнес-схем мужа? Стоит ли носить розовые очки, если у ее супруга откровенно кобелиные повадки? Ответ во фразе ее сестры: 'Если Жасмин что-то не нравится, она просто смотрит в другую сторону'. В такой политике нет вины Жасмин, абсолютно любая из ее псевдо-подруг ведет себя также. Мир больших денег отвергает сентиментальность, здесь нет друзей, а есть 'интересы'. Любую женщину заденет факт супружеской неверности, но рубить в столь тонких вопросах сплеча - однозначно, не выход. Свою склонность топить тревогу в водке с мартини, Жасмин демонстрировала и в прежней жизни. Не нашлись люди, способные предостеречь от такого 'релакса'. Муж вскоре отправляется в тюрьму, а она более 'не перспективна' для бомонда. Ее шокирующие эмоциональные диалоги о новых реалиях - лишь верхушка айсберга подорванной психики.

Настоящее

Перед нами люди 'второго сорта'. Джинджер не имела и толики шарма своей сестры, не было у нее интеллекта, а нашелся лишь человек, полюбивший ее и такой.  Махинатор Хэл лишил их возможности вырваться из нищеты, попутно разрушив им брак. Лишь относительная теплота самой Жасмин к сестре сделала возможным их временный совместный быт. Жанетт никак не может избавится от барских замашек. Летать так первым классом, чаевые таксисту так стольник, пить так водку с мартини. Ее постоянные пикировки с новым возлюбленным Джинджер автомехаником Чили насколько комичны, настолько же и философичны. Жить действительно можно по-разному. Но жить давно отжившими химерами - путь в никуда. Вечно дерганая Жасмин пытается наметить себе жизненную канву, но постоянные ухабы на этом пути вынуждают ее обращаться к антидепрессантам. Порой ее откровенно жаль, особенно в сцене домогательств похотливого дантиста. Нервные руки, сбивчивая речь, постоянные прикладывания к бутылке - неужели эту все еще привлекательную женщину еще можно спасти? Аллен однако, к ней безжалостен. Вечеринка, где Жасмин цепляет жертву, в лице перспективного дипломата, обнажает ее низкую сущность. Все встает на свои места. Она не верит в любовь, похоже что и Хэла она если и любила, то слишком давно. Непонятно какую роль играет ее пасынок Дэнни? Жасмин поняла, что совершенно напрасно бросила учебу и пытается втолковать это юноше, но тот не слышит. В этом еще один урок Аллена: нет успешного будущего без шагов к будущему.

Будущее

Возможно ли построить счастье на обмане? Зачем создавать будущее, если можно лишь вовремя 'пострелять глазками'? Показательна история неудавшегося романа Джинджер с состоятельным звукооператором. Как легко, даже она привыкает к красивой жизни и как жестоко разочарование! Салли Хокинс заслуживает быть отмеченной на этом бенефисе австралийской звезды. Хокинс обладает специфическим, но оттого не меньшим обаянием. Такая простая, но сердечная, она обязательно найдет свое счастье. Она союза с 'неудачником' не страшится. Закаленная суровой действительностью Джинджер сносит удар развалившейся интрижки, а Жасмин не привыкла бороться с течением. И вывод относительно ее судьбы неутешителен. Перенести 'деклассирование' можно и дело не в отсутствии образования. Если взять себя в руки, с умом распорядится тем немногим, что осталось, то возможно и выучиться, и стажироваться, и найти нормальную работу. Ведь Америка - страна возможностей, разве нет? Всего и нужно было - бросить в сторону чертову бутылку и пузырек 'Ксанакса'...

Сияние голубых глаз

Кино может собрать с десяток 'Оскаров', но никак не отметить актерскую игру. А может взять лишь две статуэтки, но стать звездным часом хотя бы одной актрисы. Несравненная Кейт Бланшетт долго шла к этому триумфу. Интеллигентная и всегда востребованная, она редко бывала в первых рядах. Роль неуравновешенной алкоголички окончательно вознесла ее на 'Олимп'. Ее героиню можно жалеть, можно ненавидеть, можно захотеть ее утешить, а можно втоптать к грязь. Но разве возможно отнестись к Жасмин равнодушно? Красавиц много, а вот талантливых актрис среди них всегда будет мало. Обладающий своеобразной репутацией Аллен разыграл беспроигрышную партию. Он доверился Кейт. Остальное австралийская дива сделала сама. Она исполнила образ, она слилась с ним. Сияние ее глаз придает заурядному фильму подлинный блеск, и пыли времени отныне бояться не стоит. Когда актриса получает все 4 главных регалии за год - не требуется пояснений. Все остальные лишь фон. И хороший режиссер Аллен и задорная Салли Хокинс. Ваше время придет, а это, господа, ЕЕ кино.

Все цветы мира к вашим ногам, миссис Бланшетт!

9 из 10