Это Вуди Аллен. Кто такой Вуди Аллен? Да вот же он, кинематографист, застрявший во времени, без способностей к развитию. И это не только моё мнение. Сам Вуди Аллен в интервью сказал, что он до сих пор чувствует себя 14-летний мальчуганом, и его взгляд на мир с тех пор никак не изменился. И я верю. Все его фильмы лишь о том, как видит этот мир Вуди Аллен. Да, соглашусь, психология в них практически совпадает с психологией большинства и детей и взрослых, что ещё раз говорит о таланте Вуди Аллена. Но всё-таки ни один фильм не дотягивает до мерки 'великого' кино, не то чтобы не дотягивает, все они как бы... в другую степь. 

В основном картины Вуди Аллена построены в разговорном стиле, и здесь есть некое сходство с Тарантино и О. Расселом (первые кто пришли в голову). Но фильмы отличаются по характеру: если Аллен немножко суетливый и энергичный - его фильмы наполнены тем же чувством, картины Тарантино - неоднозначные и в каком-то смысле фантазийные (в силу злоупотребления наркотиками), картины О. Рассела - просто набор повседневных фраз.

'Жасмин' - самый ординарный фильм Вуди Аллена. Разве чем-то по сюжету он превосходит 'Римские приключения' или 'Ты встретишь таинственного незнакомца' или 'Вики Кристина Барселону'? Да нет же. Но! Кейт Бланшетт делает этот фильм гораздо богаче, гораздо мощнее, гораздо внушительнее. Когда ты глаз не можешь оторвать от её актёрского таланта, когда смотришь полтора часа в экран, не моргнув ни разу, что ещё можно сказать, как не 'один из лучших фильмов года'. И в этот момент по-настоящему понимаешь, что есть кино - не спецэффекты, но игра актёров.

Спасибо тебе Вуди Аллен, что не изменяешь себе и продолжаешь снимать в своём стиле. Спасибо, что не присоединился к новым веяниям технологий, и по-прежнему снимаешь классику. 

7 из 10