Всё-таки я очень рад, что, несмотря на нехватку свободного времени, решил возобновить колонку о кино. Теперь практически каждую неделю открываю для себя не только новые фильмы, но и новые имена. Главной находкой этой недели стал для меня режиссер Райан Куглер. Вряд ли я обратил бы внимание на этот фильм. Во-первых, это дебютная работа неизвестного режиссера, где из знакомых лиц только Октавия Спенсер в роли второго плана. Во-вторых, синопсис фильма вообще не заинтересовал. Не люблю смотреть кино про крутых парней на районе и далек от криминального мира. Это не моя эстетика и не моя культура. Но как же здорово, что я всё же узнал трогательную историю жизни обычного чернокожего парня Оскара Гранта.

Уже в самом начале фильма зрителям показывают, что произошло на той самой станции 'Фрутвейл' в Новый Год несколько лет назад. Это короткий ролик, который записан на мобильный телефон и опубликован в сети. Нет, это был не монтаж и не выдумка режиссера. Любительская съемка стала документальной хроникой, от которой пошел мороз по коже. Что случилось? Почему это произошло? Райан Куглер отмотает события ровно на один день и расскажет всему миру историю Оскара Гранта.

Оскар не был ни героем, ни звездой. Он был обычным молодым человеком со своими недостатками. Да, у него за плечами криминальное прошлое, за что он отсидел в тюрьме. Его смело можно назвать безответственным и инфантильным повесой, который в свои 22 года так и не встал на ноги. Хотя он уже обзавелся девушкой и дочерью. Даже в любовных делах он успел накосячить. Но с каждой новой ситуацией мы открываем героя с хорошей стороны. Ведь правильно говорят, что тени не может быть без света? Оскар очень сильно привязан к своей семье. Видно, что он старается встать на правильный путь и начать жизнь с чистого листа. Обратите внимание, с какой жалостью он нес на руках собаку, которую сбила машина. Конечно, его поведение нельзя назвать поведением взрослого человека. Он еще не стал мужчиной в полном смысле слова, но он хотел взрослеть, а это всё-таки главное. Он был живым, как каждый из нас.

На самом деле это очень печально и грустно, когда кто-то сталкивается с несправедливостью. Даже если виновный будет наказан потом по закону, то разве это восполнит утрату близким? Мне очень понравилась режиссура и общее настроение фильма. Сюжет совсем простенький. Тут нет никакого показного лоска и прикрас. Это обычная жизнь, где чувствуется тепло семейного праздника, новогоднее настроение дружной компании, надежда на благополучное решение проблем и т.п. Но когда в электричке объявляют станции метро, уже нарастает напряжение и волнение, что сейчас что-то произойдет. Конечно, уже изначально было понятно, что всё закончится именно так. Но постепенно так сильно погружаешься в эту историю, что хочется верить в другую концовку, хотя понимаешь, как это наивно и глупо. Все актеры сыграли невероятно хорошо. Особенно меня покорили выразительные глаза и харизма Октавии Спенсер.

После фильма осталось несколько мыслей в голове. Во-первых, нужно стараться избегать ошибок, потому что, даже если ты решишь всё исправить, у тебя просто может не быть второго шанса. Во-вторых, печально, что мы продолжаем смотреть на людей стереотипными шаблонами. А ведь чернокожий парень в широких штанах вполне может оказаться не преступником, а нормальным малым, у которого такие же мечты о счастливой жизни, которым, увы, уже не суждено исполниться... Хочется верить, что Оскар Грант станет отличным примером для других. Но не примером беспредела и произвола, а примером человека, который хотел исправиться и стать лучше.

8 из 10