Незатейливый сюжет: женщина, которая стала состоятельной, благодаря своему мужу и жила в роскоши, в один момент спустилась с небес Нью-Йорка на землю Сан-Франциско, узнав, что все ее богатство - это кипа липовых бумаг, подписанных ею с подачи мужа и обман честных людей.

Казалось бы, ну и что здесь смотреть? Возможно, Вуди Аллен и сменил стиль, и с комедий перешел на драмы. Еще хуже. А после чтения парочки негативных комментариев, вы будете готовы отложить просмотр фильма на потом.

Но этот фильм, черт подери, получил Оскар в номинации 'Сценарий'! Так что никого не слушайте. И меня, в том числе.)

Тема №1. Занятно смотреть на фокус, с помощью которого Жасмин уверяет свою сестру бросить своего бойфренда и найти богатого и успешного мужчину. После чего ее сестра и правда знакомится именно с таким человеком, который, развлекшийся с ней пару ночей, сообщает ей: я женат.

И Жасмин советует всем, как нужно правильно жить, при том, что она разрушила свою жизнь, не отрывая пелены с глаз.

На самом деле, тем вовсе больше, чем жалкая пара. Но я отношу их к основным.

Тема №2. Ложь разрушает нашу жизнь и наши отношения.

Жасмин соврала о том, кем был ее муж, про работу и происхождение имени, наличие детей.

Как ни старо это правило, все продолжают лгать.

Этот фильм, несмотря на пафосность главной героини, о нас самих.

Каких людей мы выбираем и с какими людьми живем, насколько мы готовы стерпеть боль и унижение от измен и что мы готовы сделать, узнав о том, что нас больше не любят? Каких людей мы слушаем охотнее, так ли близки родственники, что руководит нашей жизнью, и почему это называется принципами, вылепленными из нашей самооценки? В конце концов, как стоит жить и на что надеяться?

Фильм отображает эти вопросы и понятия. Каждый может узнать себя в поисках героями: любви, самообладания, терпения, прощения.

Этот фильм отображает все, но он не направлен на зрителя, нет никаких ярких идей, чтобы они звучали в ваших головах, допустим, как в фильме 'Бойцовский клуб'.

Ты смотришь на героев со стороны и мало с кем себя соотносишь. Это плохо и хорошо. Так мы способны увидеть суть. Но лишены переживаний.

Суть этого фильмы вы прочувствуете индивидуально.

Но смотреть стоит!

6 из 10