Переосмысление классики прошлого на современный лад – предприятие рискованное, и запросто может оказаться встречено в штыки. Парафраз пьесы Теннесси Уильямса «Трамвай-желание» под авторством Вуди Аллена меня даже шокировал. И это комплимент, особенно с учетом того, что, по правде говоря, прохладно воспринимаю большинство работ режиссера (справедливости ради упомяну, что «Любовь и смерть», «Манхэттен» и «Зелиг» - замечательные картины). Если экранизация Элиа Казана 1951 года с блистательными Марлоном Брандо и Вивьен Ли, также ставшая классикой мирового кино, имела сугубо драматический уклон и давила нарастающим конфликтом между возвышенной мечтательностью и суровым материализмом, вкупе с безысходностью, то фильм Аллена снят в солнечных тонах, приправлен долей юмора и смотрится заметно легче, но, при этом, не менее драматично и отнюдь не поверхностно, сконцентрировавшись на личной трагедии главной героини.

Я искренне радуюсь за заслуженный «Оскар» Кейт Бланшетт, которая также переосмыслила на современный манер образ Бланш Дюбуа, великолепно исполненный Вивьен Ли в экранизации 1951 года. Я бы даже сказал, этих актрис можно поставить совсем рядом по уровню исполнения, потому как Бланшетт выдает сногсшибательный перформанс некогда богатой женщины, потерявшей все, и опустившейся до уровня рабочего класса, к жизни среди которого она не приспособлена, постепенно сходя с ума, в отчаянии поглощая алкоголь с успокоительными таблетками, и усложняя жизнь себе и другим. Эта замечательная актриса без особых усилий перевоплощается из роскошной светской львицы в опухшую и заплаканную алкоголичку. Кстати, по части актерской игры «зажигает» так же и рабочий класс – в особенности экранная сестра Салли Хокинс, простушка из народа, и быдловатый Бобби Каннавале (переосмысление грубого Стэнли Ковальски, образ Марлона Брандо в экранизации Казана). Финал «Жасмин» вышел закономерным, и, на мой взгляд, даже поэтичным в своей открытости и четко закрепляющим сильное впечатление от увиденного. Хочется высказать отдельное «фи» режиссеру – пусть он уже и брал за основу сценариев известные литературные произведения, «Жасмин» уже выглядит чуть ли не как вторая экранизация пьесы Уильямса, пусть и со смещенным акцентом, и видеть в титрах автором сценария Вуди Аллена, а затем и вовсе увидеть его номинацию на BAFTA за лучший оригинальный (!) сценарий без какого-либо упоминания первоисточника... По сути, мелочь, никак не влияющая на совокупную оценку картины, но остающаяся на совести уже самого Аллена Стюарта Кенигсберга.  

9 из 10