Кажется, я видела только один фильм Вуди Аллена - Полночь в Париже. Сразу же Вуди вошел в мой список нетипичных режиссеров. Его фильмы необычны, занимательны, порой их не просто смотреть. Я давно заприметила его новое творение по его же сценарию - Жасмин. После просмотра трейлера, я немного засомневалась в своем желании смотреть его. Непростой сюжет, подавленная героиня Кейт Бланшетт... И все же, пара рекомендаций, выигранный Оскар, да и гений Аллена сделали свое дело - и вот, делюсь впечатлениями.

В одночасье жизнь мультимиллионерши Жасмин рушится. Ее мужа Хэла обвинили в финансовых махинациях и сажают в тюрьму. Перед этим он признался ей в многочисленных изменах. Потеряв практически все свои деньги, Жасмин улетает из Нью-Йорка в Сан-Франциско к сводной сестре Джинджер, чтобы начать новую жизнь, вспомнить былое и беседовать с самой собой...

В нашей жизни нужно быть готовой ко всему. Нужно быть готовой к тому, что наша жизнь может радикально измениться, постараться подготовиться к внезапному отсутствию денег, жилья и работы. А когда это происходит с богатыми людьми, не привыкшими жить скромно и экономить? Ведь финансовая катастрофа может случиться с каждый. Аллен рисует перед нами весьма реальную картину и одну из возможный реакций на нее, делая главную героиню нервной, уставшей и неспособной совладать с ситуацией. Во многом это пособие по тому, как поступать не надо. 

Я видела Кейт Бланшетт во многих картинах. Помню, как она играла Кэтрин Хепберн в Авиаторе. Помню, что ее героини обладают особой силой, твердо стоят на ногах и редко нуждаются в помощи. Так что увидеть ее в образе женщины, которая оказывается совершенно беспомощной без мужа, без денег, без привычной роскошной среды. Однако теперь Жасмин вновь стала Жанетт, девушкой, которой была в университете, училась на антрополога. Она быстро забыла ту прошлую жизнь, бросив как и образование, так и свою сводную сестру, которая не соответствовала ее новой жизни. Она не может справиться с мигренями, тоннами есть таблетки и запивать их водкой. Ей порой даже не нужен собеседник - сама с собой она ведет продолжительные беседы. Благодаря этим беседам мы и можем наблюдать ее прошлое - мне нравится, как Вуди их построил: их как бы не ждешь, они как бы появляются внезапно, но именно в нужных местах. Как сравнение прежней и теперешней жизни Жасмин. Кейт играет женщину, которая не может, даже не особенно хочет встать на ноги. Она надеется, что кто-нибудь ее вытащит. Все потому что она на удивление слабая и инфантильная. Непривычно видеть Кейт в таком образе, но она справилась на отлично! Свой второй Оскар, уже за главную роль, она заслужила!

Салли Хоскинс - играет на удивление добрую и сердобольную сводную сестру Жасмин Джинджер. Она не сердится на сестру за отсутствие внимания, за игнорирование в течение долгих лет, и решает повременить с переездом своего парня к ней, чтобы Жасмин могла пожить с ней. Джинджер довольно легкий и уступчивый человек, однако она на много умнее своей сестры и не смущается порой ей противостоять. У нее почти всегда хорошее настроение и она довольна своей скромной жизнью.

Алек Болдуин - не знаю почему, но он всегда производит впечатление богатого, обаятельного и изысканного ловеласа. Отличное попадание в образ. Бобби Канавале - парень Джинджер, который производит образ красавца-мачо, но неожиданно еще и способного на слезы! Интересный персонаж, такие мужчины меня впечатляют. Питер Сарсгаард - дипломат Дуайт, с которым у Жасмин развиваются отношения и который может вытащить ее в свет.

Всегда нужно быть готовым ко всему. Это высказывание может стать лозунгом фильма. И еще, что не нужно опускать руки и сходить с ума. Мы наблюдали один из вариантов развития ситуации и можем теперь решить, как подготовиться к такому сценарию и как наилучшим образом стабилизировать эту тяжелую ситуацию. У меня остались неоднозначные впечатления о главное героине, я испытывают к ней разные чувства. Но даже такое развитие событий было полезно увидеть...

9 из 10