Я считаю, данный фильм можно смело посвятить женщинам, которые падая снова и снова, ошибаясь и разочаровываясь в который раз, наступают на одни и те же грабли, но при этом где-то находят в себе силы и не перестают верить в любовь!

Это безусловно драма, которая цепляет за живое, поскольку к сожалению сейчас такие ситуации не редкость и такое случается сплошь и рядом. Фильм о женщине, переживающей настоящую трагедию в ее масштабе, когда привычный мир вокруг, в котором она жила, рушится и она лицом к лицу сталкивается с неприглядной действительностью, с проблемами, о которых ранее даже не подозревала, которые по сути являются обычными бытовыми и даже житейскими, но для нее перерастают в нечто невообразимо ужасное и настолько сложное, что доводит ее до удручающего состояния.

Фильм, который безусловно является одним из ярчайших представителей своего рода фильмов от режиссера Вуди Аллена, которые лично для меня всегда держались особняком от всех остальных, которые наполнены своим особым смыслом, о которых вспоминаешь и которые оставляют осадок.

Конечно прежде всего успех фильма предопределила великолепная игра Кейт Бланшет, которая без преувеличения сыграла гениально! Настолько ярко раскрытый запоминающийся образ, в котором читаются судьбы миллионов женщин. Ее героиня сложная и двойственная, с одной стороны, во всех ее бедах виновата конечно она сама, ее образ жизни, ход мыслей, манера поведения сделали свое дело и как говорится 'сколько веревочке не виться...' Но в данном случае Вуди Аллен показывает нам эту историю несколько под другим углом, глазами главной героини Жасмин, возможно не случайно выбранным именем, как бы отождествляя ее с цветком, который лишенный заботы и привычных 'комнатных' условий вдруг оказывается на улице!

Хочется отметить также Бобби Канавале, играющего роль Чили, пусть персонажа второго плана, но от этого ничуть не менее яркий и колоритный образ! А также Питера Сарсгаарда, играющего роль Дуайта, несостоявшегося жениха Жасмин, который продемонстрировал, на мой взгляд, довольно удачно один из самых распространенных типажей современных мужчин, этаких правильных интеллигентов, но при этом достаточно трусливых и мелких. 

Вообще, не смотря на общую довольно депрессивную тему фильм смотрится довольно легко, потому как наполнен яркими сочными красками, иронией главных героев и ну и конечно атмосферой самого Вуди Аллена!

9 из 10