Всеми уважаемый и неподражаемый Вуди Аллен не в первый раз за свою долгую и плодотворную карьеру пользуется источниками из мировой классики. Для картины 'Жасмин', которую маэстро выпустил в 2013-ом году, а Кэйт Бланшетт, сыгравшая в ней главную женскую роль получила 'Оскар', он взял за основу пьесу великого драматурга Теннесси Уильямса 'Трамвай «Желание»', участвовать в которой до сих пор считается большим успехом и является признанием заслуг. Конечно же, Вуди Аллен - это не плагиатор, он по-своему представил зрительскому вниманию драму 'Жасмин', сделал это так хитро, что при её просмотре всё-таки ассоциации с пьесой редко досаждают, но всё же общие моменты заметны невооружённым взглядом. И, тем не менее, это вовсе не является тем, что 'Жасмин' фильм не очень, он очень даже очень, даже очень очень. С 'Жасмином' Вуди Аллен доказал, что и глубокая драма, внутренняя человеческая трагедия ему не чуждая канва и от этого критики встали с похвальными одами в честь маэстро кинематографа.

Итак, уже немолодая, но всё так же привлекательная Жасмин (Кэйт Бланшетт) летит в самолёте, где заводит непринуждённую беседу с соседкой. Но это только первоначальное впечатление, на самом деле милая её соседка в ужасе от постоянного потока слов от Жасмин, хотя сама же Жасмин того совсем не замечает. А летела эта уже неоднозначная героиня к своей сестре Джинджер (Салли Хоукинс), которая согласилась приютить Жасмин после её трагической разлуки с мужем Хэлом (Алек Болдуин). Тот оказался личностью неприятной, хотя внешний его презентабельный облик вовсе не говорил о том, что он - мошенник и изменщик. Вуди Аллен перекидывает зрительский взор то в прошлое, где самонадеянная Жасмин живёт безоблачной жизнью с Хэлом, то возвращает к реалиям настоящего, где от былого светского налёта Жасмин не осталось и следа, кроме излишней заносчивости, которую с трудом воспринимает не только Джинджер, но и новый её ухажёр Чили (Бобби Каннавале). В этих попеременных показах временных пластов можно увидеть, что Аллен демонстрирует разительные перемены, затронувшие и так пошатнувшуюся психику Жасмин.

Наверное, редкая рецензия на этот фильм обойдёт вниманием персону актрисы Кэйт Бланшетт. На взгляд многих критиков она заслуженно забрала 'Оскар' за лучшую женскую роль себе. Многослойный персонаж, который разыграла Бланшетт - это то, что можно обсуждать и описывать отдельно, даже не затрагивая всех остальных треволнений картины. Вуди Аллен очень тонко это почувствовал, понял на кого следует делать главную ставку и для этого нужна ему была актриса с большим драматическим дарованием. Наверное, лучше, чем Кэйт ему вряд ли бы удалось найти. И Бланшетт та актриса, которая каждой роли отдаётся полностью, забывая обо всём и обо вся. На неё наслаиваются проблема за проблемой, она не знает как с этим бороться, ведь она так привыкла, что за неё всё решал Хэл, а тут ей придётся самой отвечать за себя и пытаться заново строить жизнь. И вроде как судьба дала ей шанс, но Жасмин в очередной раз своими собственными руками всё разрушает. И самое грустное из этого всего то, что сама Жасмин не понимает, что она сама является во многом виновницей того, что её жизнь медленно, но уверенно идёт под откос.

В своих рецензиях я не раз отмечал, что каждый актёр, участвующий в съёмках у Вуди Аллена, не позволяет себе отдыхать, выкладываясь на полную катушку. С уверенностью это утверждение можно отнести к Алеку Болдуину. Он не получил своей номинации 'Лучшая мужская роль второго плана', хотя со всей очевидностью заслужил её. Актёр так же как и Бланшетт раскрыл свой персонаж, а ведь времени у него было гораздо меньше. От приятного внешне, но заносчивого внутри мужчины он перетёк в самый отрицательный персонаж. Злиться на его Хэла? А это, как говорил Рудольф Абель, поможет? Лучше просто наслаждаться игрой великолепного актёра, которому даны и роли негодяев. Понравился Бобби Каннавале. Простецкий работящий мужик, который не чурается запачкать рук. Именно он станет главным противовесом на социальных весах для героини Кэйт Бланшетт. И сыграл Каннавале безупречно, если учесть, что он явно не актёр первого плана. Признаюсь, что больше ожидал от Салли Хоукинс, но местами чего-то ей не хватало, какой-то искры, какой-то даже агрессии. Пожалуй, раскрылась она лишь в самом конце фильма. И этим уже порадовала.

После просмотра ленты 'Жасмин' многие критики отметили, что Вуди Аллен вернулся на вершину, даже закрыв глаза на то, что взаимосвязь с классическим 'Трамваем «Желание»' очевидна. Но Вуди Аллен филигранно перенёс историю Теннесси Уильямса на современный лад, а актёры фильма придали 'Жасмин' особой остроты и трагизма. Так что смотрите драму 'Жасмин', потому что она того стоит.

8 из 10