Перед тем, как мы приступим к исследованию дебютной ленты молодого дарования - Райана Куглера, мне бы хотелось сказать несколько слов об этом режиссере.  Я познакомился с творчеством Куглера, благодаря отличной спортивной драме «Крид», в которой бокс и всё его составляющее было лишь фоном (естественно, играющим в сюжете и развитии основных героев, не последнюю роль), в центре – простая человеческая история о том, что за блеском славы и всеобщего обожания, есть никому неизвестные (многим даже безразличные) жертвы, кои, в конечном итоге, оказываются самыми близкими воспеваемого.  Потом Райана позвали снимать дорогостоящий блокбастер – 18-ую ленту Кинематографической вселенной Marvel  -  «Чёрная Пантера». Здесь он отбросил уже изрядно окостеневшие правила создания супергеройского кино и затронул  более важные проблемы (подавалось все это, конечно в обертке экшн-муви). Не будем наивными и признаем, расовая дискриминация (и не только), даже в 21-м веке, уверенно шагает по миру. Проявляется она с обоих сторон. Куглер через антагониста создал образ ярого последователя черного расизма (наглядно демонстрируя всю мерзость и абсурдность подобного явления), а устами и поступками героя, передал мораль о взаимопонимании, уважении, поддержке – «Люди должны научиться друг о друге заботиться, как единое племя».  Премьерный фильм в карьере небесталанного постановщика мне удалось посмотреть совсем недавно. «Станция Фрутвейл» - кино, основанное на реальных событиях, освящающее убийство полицейским двадцатидвухлетнего афроамериканца. Давайте по порядку: 

Персонажи: 

Оскар Грант и Софина:

Вместе готовятся отпраздновать Новый 2009-й год и День рождения матери Оскара. По этому поводу, последний отправляется в магазин за несколькими мороженными крабами для супа, там же старается восстановиться на старом месте работы.  Ключевой фактор, определяющий непростую жизненную ситуацию, в которой оказалась эта семья – Оскар – человек с криминальным прошлым, стремящийся измениться в лучшую сторону ради дочки Татьяны и ее будущего. Софина – подруга и мать ребенка Оскара, пусть и не всегда довольна поступками парня (разгильдяйство, некогда измена), но искренне любит его. Точку во всём, что может принести неприятности родным, герой Майкла Б. Джордана (в 2013-м еще малоизвестный актер) ставит, когда выкидывает пакет марихуаны, припасенный на продажу, в залив.  Со вступительных титров зрителю демонстрируется видеозапись с камер мобильного телефона, запечатлевшая беззаконие и трагический исход подобного поведения «блюстителей» порядка.  

Итог: Случаем, побудившим Куглера поведать об этой трагедии, по моему мнению, стал не просто сам инцидент, а «справедливое» наказание, что понес убийца. Словами из фильма - Офицер, застреливший Оскара, был арестован и обвинен в убийстве первой степени. После того, как он заявил, что спутал пистолет с электрошокером, присяжные признали его виновным в непреднамеренном убийстве и приговорили к 2-м годам в тюрьме штата. Он вышел на свободу через 11 месяцев. Оскар Джулиус Грант третий умер, примерно в 9:15 утра, 1-го января 2009-го года.

9 из 10