Фильмы Вуди Аллена полны драмы, но эта драма показана с иронией и с привкусом комедии. Именно это можно и сказать про данное кино. Мне нравятся фильмы этого режиссера, и данный фильм я не мог не посмотреть. «Жасмин» - ироничная и атмосферная трагикомедия, которая получилась интересной и не банальной. Кино показано жизненно и со вкусом, и лично я от просмотра нового фильма Вуди Аллена получил удовольствие и приятные впечатления, ведь кино я оценил и оно  мне понравилось. Мы видим главную героиню – женщину, у которой было все, и она была замужем за любимым мужчиной и была очень и очень богата, и когда все рухнуло и она осталась ни с чем, ей пришлось ехать к сестре и жить в обычных условиях, в которых на роскошь нет не единого намека. Героиня по имени Жасмин переживает самый сильный эмоциональный момент своей жизни и потихонечку сходит с ума, но женщина пытается не терять надежду и ищет выход из сложившейся ситуации…

Кейт Бланшетт замечательная и сильная британская актриса, и мне она давно нравится. В этом фильме у нее была крайне сложная и эмоциональная роль, и должен заметить, что справилась она с ролью Жасмин отлично. Ее игра был безупречна. Было видно, что ее героиня на гране, и Кейт шикарно это нам продемонстрировала. Какого это иметь все, а потом оказаться ни с чем? Это нужно спросить героиню этой истории Жасмин. Вообще мне было жаль эту женщину, хотя она сама во всем виновата, но все равно жаль, но режиссер Вуди Аллен умело проиграл драму как комедию, и перед нами вот такое новое кино этого неординарного и интересного режиссера. Фильм снят чисто в духе этого режиссера и пропитан всей его атмосферой. Убежден, что это кино внимания и положительной оценки заслуживает. Посмотрите «Жасмин» и погрузитесь в новую, непростую и ироничную историю Вуди Аллена!

8 из 10