С первых минут создается впечатление, что ты смотришь, если не документалку, то длинный сюжет из вечерней рейтинговой передачи. В отличие от большинства фильмов, где детали, в лучшем случае подчеркиваются на уликах или рекламных брендах, здесь они подчеркивают реальную жизнь. Выбоина в тротуаре (да неужели?!), цены в супермаркете (а не эти бесконечные полки с чипсами и отобранные на кастинге посетители), недорогой смеситель в душе, потеки на кастрюле после готовки, еду накладывают в обычные тарелки, посуду моют, зубы чистят.

Вот, к слову, о душе. Главный герой заходит в душ. Включает воду. Представьте себе, в этом фильме нет тумана из пара, как будто герой моется в кипятке (как это обычно показывают).

В этом фильме в машине может закончиться бензин и надо подумать о том, чтобы машину заправить. Подумать заранее. У мамы День рождения и надо написать ей смс. При разговоре по телефону в машине надо сделать музыку тише или выключить ее. А потом включить.

С первых минут ты понимаешь, что смотришь что-то реальное, настоящее. Ты понимаешь, что кто-то снял фильм о том, что тебя окружает ежедневно. И уже на второй план отходит история, которую сейчас покажут. Да, тут есть операторские и звуковые хитрости, но главное, что ты в это все веришь, ты это все знаешь и тебе приятно это смотреть. Да, блин, если бы он не был чернокожим, я бы подумал, что этот парень я!

Не хочется оставлять спойлеров, но, в целом, зрителю сразу должно быть понятно, что это не кинокомедия. Это история чернокожего парня, у которого есть девушка и дочь от нее. Жить - это вообще не просто, а бывшему заключенному всегда сложнее. Но он пытается так, как умеет. Каждый из нас так делает каждый день - пытается жить. Кому-то везет больше, кому-то меньше. Этот фильм - драма. Я ограничусь этим словом. 

История привлекает очень большое внимание к полицейскому произволу. И это не зависит от того, в какой стране мы живем. Человек, которому нравится ходить с оружием, чем-то болен. Такие болезни не проходят бесследно для окружающих.

9 из 10