Сегодня глянул 47 работу, пожалуй, самого неординарного режиссера Голливуда Вуди Аллена. Последние годы он испытывал трудности с финансированием своих картин, и черпал вдохновение в Европе, сняв фильмы в Барселоне, Париже, Риме. Но в фильме «Жасмин» он возвращается в Америку на западное побережье в довольно колоритный Сан-Франциско.

Историю, в которую он заглядывает, рассказывает о женщине, которая жила роскошной  жизнью, в мире богатства и грез, но однажды волею случая потеряла все что имела. И вот, она решает начать свою жизнь заново. Конечно, не утруждаясь заглядывать в истоки собственной памяти, можно вспомнить довольно много схожих картин. Однако, это же Вуди Аллен. Что тут взять. Он преподносит эту историю с особым, исключительным вкусом, и этого у него не отнять. Неделю назад ему очередной раз вручали награду Золотой глобус за достижения в киноискусстве. Он в очередной раз не пришел её получать, по причине того скептически относится ко всему что выдумывают киноакадемики. А вышла получать за него награду Дайан Китон, назвала внушающую цифру в 147 женских персонажей, которых Вуди изобразил в своих фильмах на протяжении своей карьеры. И стоит лишний раз удивиться, насколько интересными они получаются. Кейт Бланшетт -не очередная муза Вуди Аллена, он уже давно мало кого снимает в нескольких фильмах в подряд, однако эта актриса, уже давно завоевала определенный авторитет и в представлении не нуждается.

История, показанная в двух временных векторах, дает зрителю  четкое представление о том, какой диссонанс может создастся за очень короткий промежуток времени. Сегодня ты все, завтра ты ничего. И режиссер, не стремится, каким либо образом показать силу воли главной героини и стремление её к совершенству, напротив, он показывает то, что происходит с людьми в реальности. Это никогда невозможно предугадать и предотвратить, к этому нельзя быть готовым. Аллен очень иронично взглянул в суть проблемы «тонущего корабля». Кейт Бланшетт восхитительна, она  смогла показать процесс  внутренних переживаний героини, борьбы с самой собой, за лучшую жизнь, к которой ты привыкаешь настолько, что тебе сложно потом осознать потерю всего того, что тебя окружало. А за стремлением к беззаботной и красивой жизни, с целью «удачно выскочить замуж» можно и рассудок потерять. И абсолютно не случайно, фильм начинается воспоминаниями о красивой жизни, и заканчивается тем, героиня признает то, что в голове у неё полный бардак. И, безусловно, каждый должен сделать вывод, что собственную жизнь надо стоить самому, не зависеть от кого либо, и стараться прожить её в своё удовольствие, и неважно упаковщиком товаров или миллионером. А Вуди Аллену отдельный респект, за великую карьеру, и за отличный подарок! 

7 из 10