Ну и кто тут у нас самый красивый? Кто познал вкус успеха и блеск роскоши? Кто точно знает, чего стоит? Кто оценивает себя по достоинству и мечтает покорить самую высокую гору? Кто презирает безвкусно одетых, бездумно любящих, бесхитростно живущих? Кого воротит от скабрезных анекдотов и компаний потных любителей футбола? Кто больше всего боится быть уличенным в крахе? Кто держит себя в узде логики, надуманных целей и стратегий по обретению мнимого счастья? Кто учит других жизни, полностью сломав свою? Кому больше не хочется жить? Кто как полудохлая муха, задыхаясь и ненавидя себя, мечется между стекол? Кто потерялся в лабиринте ошибок прошлого? Кто пытается доказать, что все еще держится на плаву, растекаясь по самому дну? У кого даже имя фальшивое? Кто же так вопиюще несчастлив?! 

А можно жить совсем по-другому. Как сестра Жасмин. Быть искренней и открытой, фонтанировать, пусть и не всегда уместными, эмоциями. Довольствоваться тем, что имеешь, любить обычных мужиков, дурачиться с ними, не бояться быть смешной и простой. Пытаться понять каждого и не считать себя истиной в последней инстанции. Не искать вокруг виновников своей чудовищной нереализованности, не стесняться того, как и чем живешь. А еще - прощать. Прощать и отпускать. 

Но оно, конечно, на словах легко, а ты попробуй не требовать от жизни больше того, что она тебе дает. Конечно, хочется сверкать и искриться, быть нужной, любимой, неповторимой, состоявшейся. Если и ломаться, то в роскошных декорациях, умирать - так с песней. С той, под которую танцевала с тем, кого когда-то полюбила. Жить - так в том моменте, когда журчала Blue moon, а тебе казалось, что так будет всегда. Что, взлетев однажды, навсегда покоришь вершину.