'Фильм основан на реальных событиях' - когда видишь эту надпись, тем более в фильме с подобной историей, невольно задумываешься во время и после просмотра 'Как такое могло произойти?'.

'Станция 'Фрутвейл'' - это хорошая драма, к которой я отнесся как к документальному фильму, что сделало впечатления от просмотра еще сильнее. История двадцатидвухлетнего парня, который пытается найти себя в этой жизни, начать все 'с чистого листа': найти легальную работу, заботиться о близких. Он помогает даже незнакомым людям, будь то девушка в рыбном отделе или беременная женщина - такого точно не ожидаешь от молодого человека, который отсидел за продажу на улице. Оскар оказывается на удивление очень славным и дружелюбным. Но надо же так повернуться судьбе! Именно в этот момент жизни главного героя происходит такое несчастье, такая несправедливость.

Не смотря на то, что человека все же наказали, эта цифра кажется предательски маленькой и совершенно не честной, что добавило к слезам толику гнева у меня в душе.

Майкл Б. Джордан действительно показал что может играть драматические роли. Спасибо ему за это. Потому что данный фильм, хоть и небольшого хронометража, целиком выдержан как надо и не отпускает до самого конца.

Хотя бы раз, но посмотреть его обязательно стоит.

9 из 10