Не думала, что моя первая рецензия будет на индийский фильм, но фильм мне уж очень понравился. Его никак нельзя назвать типичным индийским фильмом. В то же время это не драма, скорее что-то вроде комедийной мелодрамы с серьёзной тематикой. 

  Сюжет, режиссура, игра превосходного актёрского состава, нужная музыка в 'нужный момент' да и остальное- всё вышло на высоком уровне. И даже скучный одноголосый перевод не испортил моих впечатлений от фильма. 

 'Vicky Donor' прежде всего об отношениях, людских отношениях. Главный герой, Вики Арора (Аюшманн Хуррана), на протяжении всего фильма претерпевает сильные изменения в своей жизни и характере. Другого актёра на месте Аюшманна и представить не могу. Его любовный интерес-  Ашима Рой (Ями Гаутам)- привлекательная и самодостаточная бенгалка на первый взгляд, на поверку оказывается эмоциональным меланхоликом, порой склонным убегать от своих же проблем. Актриса, на мой взгляд, отлично перевоплотилась в Ашиму. Актёры второстепенных ролей также хорошо справились с поставленной задачей, особенно хочется отметить Долли Ахлувалиу, Анну Капура и 'самую современную бабушку в Дели' Камлеш Гилл (Kamlesh Gill).

 После просмотра приходишь к выводу, что такая нехитрая и странная работа, на первый взгляд, как донорство спермы, действительно заслуживает огласки и признания на международной арене, и тем более в таких, как Индия, странах. Людям не следует стесняться и нездорово реагировать на эту профессию, ведь она также, как и другие, по - своему нужна и важна.

 Моментами фильм может показаться затянутым, хотя, он, кажется, и не изобилует весёлыми индийскими танцами. Но всё же он не загружает человека, а просто рассказывает увлекательную историю и местами смешит. В общем, кино получилось достойное и просто хорошее. Советую к просмотру!

8 из 10