Отточенное за многие годы мастерство Вуди Аллена в этот раз нашло воплощение в изображении судьбы женщины, которая потеряла всё, включая своего мужа и богатую жизнь и была вынуждена переехать жить к сестре. Привлекает алленовская стилистика, которая здесь доходит до своего пика, где ирония не выходит за общие рамки серьёзности, причём автор вовсе не прочь пошутить и делает это со свойственной ему легкостью. Возможно, именно это даёт прочувствовать всю драму главной героини, сменившей имя с Жанетт на Жасмин, чтобы поэтизировать себя. Противоречивый образ воссоздала безупречная Кейт Бланшетт, за что получила не первый свой «Оскар». После путешествия по Барселоне, Парижу и Риму Вуди Аллен вернулся в свою любимую Америку, где снова со вкусом и вдоволь посмеялся над глупостью и богатых, и бедных американцев. И опять же успел провернуть свои любимые шутки про евреев («У меня неплохой вкус для филистимлянина, да?»). Очень стильное кино, которое будет интересно не только поклонникам режиссёрам, но и вообще любителям хороших фильмов. По крайней мере, один только образ главной героини запоминается надолго, а после просмотра остаётся приятное послевкусие. 

7 из 10