Шестнадцатое мая 2010 года - во время полицейского рейда в один из домов Детройта была застрелена семилетняя Айана Стэнли Джонс, которая мирно спала в своей комнате, пока ее бабушка смотрела телевизор. Многие обстоятельства ее смерти не ясны до сих пор, а процесс над офицером, чьи действия стали причиной смерти девочки все еще продолжается, единственное наказание которое он понес на данный момент, это уход в отставку. Двадцать пятое нобря 2006 года - двадцатитрехлетний житель Нью-Йорка Шон Белл был застрелен всего за день до свадьбы с матерью его ребенка, когда выходил с друзьями из стриптиз-клуба, где у него был мальчишник. В Белла и его спутников было выпущено несколько десятков пуль из пистолетов трех полицейских, которые были полностью оправданы на суде. Четвертое января 2008 года - жительница небольшого городка в Огайо и мать шестерых детей, двадцатишестилетняя Тарика Уилсон была застрелена во время полицейского рейда, также во время операции был ранен ее годовалый ребенок, которого врачам удалось спасти. Офицер, который произвел фатальные выстрелы в суде был признан не виновным. Двадцать первое ноября 2006 года - полицейскими, прибывшими по ложному вызову и не имевшими ордер на то, чтобы законно войти в помещение, в собственном доме была убита девятностодвухлетняя жительница Атланты Кэтрин Джонстон, которая была законопослушной женщиной и прихожанкой местной церкви. Трое офицеров, чьи действия привели к смерти Джонстон, были признаны виновными в непредумышленном убийстве и приговорены к срокам в десять, шесть и пять лет. 'Все черные, все безоружные, все невиновные' - сокрушается местное черное сообщество, пока количество жертв полицейской жестокости в США и не думает уменьшаться. Оскар Грант, чья история стала основой для фильма 'Станция Фрутвэйл' тоже стал одним из людей, которые были застрелены стражами закона без единого на то основания, и видеозапись его смерти на данный момент просмотрело почти миллион человек, но что насчет его жизни? Райан Куглер решил ликвидировать этот пробел и рассказать об истории, которая стоит за стрельбой на станции Фрутвэйл.

О таких трагедиях можно рассказывать двумя способами - снять документальный фильм про нравы современной полиции и проанализировать ситуацию с общем по стране, попытавшись на конкретных примерах разобраться что в нынешней полицейской системе позволяет существование стольких людей, любой расы, возраста и пола, погибших от пули из служебного оружия тех людей, которые должны их защищать, или же отойти от законов и теорий, и рассказать о том, каким именно человеком был погибший, чтобы люди знали за справедливость для кого они собственно борются или должны бороться. Режиссер-дебютант и представитель черного сообщества Райан Куглер выбрал второй вариант, и нет сомнений в том, что он гораздо более простой и в содержании и в исполнении, но учитывая конкретно специфику истории Оскара Гранта, можно найти множество плюсов в подобном решении автора. 'Станция Фрутвэйл' картина далеко не идеальная в кинематографическом плане, в ней использовано много клише 'черного жанра' и очень часто режиссер балансирует на грани между слезливой манипуляцией, однако его главная цель не только оправдывает использование всех этих запрещенных средств, а еще и практически нейтрализует весь их неприятный эффект. И если подумать о том, какой бы фильм хотел для себя Оскар Грант, то это определенно был бы не заумный документальный фильм, где люди, род деятельности которых подписан под ними на экране, говорят вещи, которые он бы наверняка не понял, потому что будем честными - он не был интеллектуалом, он просто был человеком с такой простой ценностью как семья во главе, и Райан Куглер снял для него идеальный фильм, в котором он смог в масштабах одного дня и пары флешбеков описать все и всех, кого Грант любил, все о чем он мечтал, все, что его мучило и все те неприятные моменты, которые тянули его на дно. В итоге 'Станция Фрутвэйл' оказалась очень близка к своему зрителю, ведь сосредоточившись на обыденных делах и проблемах героя, она позволяет своей аудитории прочувствовать то, что на его месте мог быть любой человек, ведь он был таким же, как и мы - отмечал Новый Год, поздравлял мать с Днем Рождения, лелеял мечты, которые никогда не сбудутся, совершал ошибки, которые пытался исправить, подшучивал над сестрой, ссорился по пустякам со своей второй половиной и обещал себе, что завтра он будет лучше, но так и не выполнял этого обещания.

Несмотря на то, что большая часть фильма Райана Куглера построена по классической схеме современного американского независимого кино и содержит многие банальности картин о низшем классе, есть один интересный момент, который часто встречается в фильмах, где фигурирует погибший персонаж, но в 'Станции Фрутвэйл' он зазвучал совершенно по новому и бьет в самое сердце сути истории Оскара Гранта и десятков других черных и белых людей, которые погибли от рук людей в форме по всему миру. Когда мать главного героя говорит ему, чтобы он сел на электричку, а не поехал на машине, она, как это позже объясняется в больнице, руководствуется соображениями безопасности, а что есть история Гранта, как не обманутая иллюзия о безопасности? Он и его друзья думали, что есть пределы, что в Новый Год перед лицом огромной толпы в общественном месте их могут оскорблять, их могут грубо положить лицом на землю, их могут даже пнуть пару раз, но их не могут убить. 'Станция Фрутвэйл' развенчает еще один классический миф о безопасном месте, вроде того, как в маленьком городе, где все друг друга знают и все кажутся совершенно идеальными и добропорядочными, вдруг совершается жестокое убийство, так вот и убийство Оскара Гранта оставило для Америки еще меньше мест, где люди могут чувствовать себя защищенными, и еще меньше надежды на то, что местная система правосудия работает настолько хорошо и безошибочно, настолько только может работать подобная вещь. И пока родственники многих жертв жестокости сотрудников органов правопорядка пытаются добиться полицейской реформы, Райан Куглер предлагает осуществить реформу иного рода и вызвать изменения в сердцах людей, рассказав им человечную историю о парне, который пытался стать хорошим отцом, сыном и внуком, но допускал не такие уж большие ошибки по пути, в связи с юностью и неопытностью, и хотелось бы, чтобы этот фильм увидели не только простые зрители, но еще и сами полицейские, многим из которых необходимо заметить наконец, что не только каждый второй убийца полицейских черный, но еще и то, что для них самих лишить жизни человека стало также легко, как съесть пончик в перерыве между вызовами и запить его кофе.