Когда-то Жасмин была «женщиной из высшего общества», имевшей все – богатство, любимого мужа, беззаботную роскошную жизнь в Нью-Йорке. Но вот внезапно она теряет это и, превратившись в одночасье в алкоголичку и невротичку, отправляется в гости к своей живущей в Сан-Франциско сестре Джинджер, которая никогда не знала роскоши, проживая в тесной квартирке с двумя детьми, а также имея в бойфрендах сомнительного и вульгарного мачо-автослесаря Чили. Нужно ли говорить, что конфликт страстно желающей вернуться в высший свет возвышенной Жасмин с грубой реальностью жизни «низов» со временем будет только нарастать…

В описании сюжета вам ничего не показалось знакомым? Правильно, Вуди Аллен парафразировал одну из самых знаменитых пьес великого драматурга Теннесси Уильямса - «Трамвай Желание». Аллен уже заимствовал сюжетную канву у известных произведений – достаточно вспомнить «Матч Пойнт», но если в той картине он полемизировал с «Преступлением и наказанием» Достоевского, а также с «Американской трагедией» Теодора Драйзера, то здесь он более сильно калькирует пьесу, изменив немного как трактовку, так и саму идейность. Если Уильямс рассказывал о конфликте возвышенной духовности и пошлой приземленности, то Аллен более сосредоточен на драме женщины, которая, потеряв все, не гнушалась никакими средствами, дабы завоевать прежнее положение, руководствуясь не столько высокими романтическими мотивами, сколько простой жаждой обладания материальными ценностями и безбедного существования. У Аллена также совсем иной эмоциональный настрой – кино поставлено легко, ярко, солнечно, без грамма депрессивности, притом что как раз Бланшетт рисует не просто драму своей героини, а настоящую трагедию, и вот здесь хотелось бы остановиться поподробнее. Конечно, я еще мало видел претенденток на нынешний «Оскар» в номинации лучшая женская роль, но я уже голосую руками и ногами за то, чтобы его получила именно она, поскольку талантливейшая австралийка сыграла здесь одну из самых сильных своих ролей. С легкостью порхающей бабочки Бланшетт перевоплощается то в гламурную обитательницу Манхэттена, то в невротичную истеричку, то в жалкую сумасшедшую, и делает это так непринужденно, ярко и эмоционально, что я просто получал невероятное удовольствие от такого мощного актерского перформанса. Ее игра при этом не затмевает других актеров, позволив раскрыться как часто раздражающей меня, по правде, Салли Хокинс, здесь отлично смотрящуюся в роли задрипанной Джинджер, так и колоритному Бобби Каннавале, сыгравшего яркий образ ее быдляцкого жениха. Вот только отсутствие упоминания в титрах Уильямса чуток коробит – уж слишком очевидно его влияние, и упоминание исключительно Аллена в качестве сценариста, не сказав ни слова о том, что фильм хотя бы «inspired by A Streetcar Named Desire», выглядит немного несправедливо.

8 из 10