После просмотра этой картины остается приятное послевкусие, словно от хорошего сухого  вина, выпитого в солнечный день. Данный проект Вуди Аллена называется «Жасмин» и автор создает гениальную огранку персонажа Кейт Бланшетт. Зрителю предоставляется возможность по кусочкам собрать образ этой светловолосой женщины со сложной и легкой одновременно судьбой (такая Bitter Sweet Simfony от Вуди Аллена). Персонаж главной героини действительно непростой. Это микс из детства в приемной семье и отношений с собственным пасынком, и нестандартное желание сменить имя (как, впрочем, и саму жизнь), и неистребимая привязанность к мужу-мошеннику-небожителю, и помешательство после его предательств, и постоянные коктейли из водки с мартини и двумя кусочками лимона… 

За Жасмин хочется наблюдать каждую минуту. Это утонченная, хорошо воспитанная женщина с прекрасным вкусом – такой она остается каждое мгновение, несмотря на вынужденные превращения в рядового секретаря, или во влюбленную женщину, ожидающую выгодного замужества, или в зависимую от выпивки и таблеток алкоголичку. Как умело она комбинирует немногочисленные предметы своего туалета, и завораживает зрителя сменой выражений своих светлых глаз – то счастливых, в пелене воспоминаний, то с искорками надежды в настоящем, то потерянные, без понятия, как жить дальше…

	В фильме присутствуют легкие сюжетные линии, связанные с приемной сестрой Джинджер, с доктором Фликером, у которого Жасмин начинает работать, с перспективным дипломатом-женихом Дуайтом Уэстлейком, а также выдержки из роскошной прежней жизни с супругом Хэлом. Все это так умело перемешано и выстроено в единый ряд, что отношение зрителя к главной героине на протяжении фильма одинаковое – ее не так уж и жаль в разоренном и униженном положении, ведь в жизни она успела хватить богатства и вседозволенности! Лишь в последние минуты картины можно разглядеть печальную Жасмин (вероятно, отсюда и название от автора – «Blue Jasmine») – ведь у нее не осталось будущего, у нее нет ничего, кроме воспоминаний.

	Все проекты Вуди Аллена – словно узнаваемый бренд, мастер держит свой стиль, и данный фильм не стал исключением. Не каждому он придется по вкусу, но ценители будут наслаждаться атмосферой, созданной режиссером и Прекрасной Жасмин, гениально исполненной Кейт Бланшетт!..