Фильмы Вуди Аллена узнаются с первой минуты просмотра. «Blue Jasmine» не стал исключением. Прекрасно показан город, отлично подобрана легкая, ненавязчивая музыка, которая вплетается в сюжет тонкой линией и ведет нас весь фильм. Кейт Бланшетт в роли Жасмин смотрится отлично, считаю, что это одна из лучших её ролей.

Что касается сюжета: главная героиня Жасмин (Кейт Бланшетт), будучи женой состоятельного мужа (Алека Болдуина), ведет размеренный образ жизни. Она полна энергии, живет и развлекается тем, что  устраивает благотворительные обеды для бедных, собирает деньги для музеев, школ, ходит по бутикам, одним словом делает всё, что обязаны делать леди её сословия. После разоблачение и смерти мужа, повлекшего крах её светской жизни, она главным образом не может забыть многочисленные измены супруга, тем самым получая нервный срыв и впав в депрессию она приезжает к сестре в Сан-Франциско чтобы попытаться 'встать на ноги'. 

Фильм держит в легком напряжении, и из- за хронологических возвратов в прошлое главной героини, подыгрывает интерес к просмотру. Интересно наблюдать за личностями двух сестер. Жасмин- которая стремится к богатству либо через брак, либо своими силами, но не при каких условиях не собирается выполняя 'лакейскую' работу, и Джинджер (Салли Хокинс)- весьма заурядная личность, выполняющая посредственную работу в супермаркете и не ищущая путей к становлению более лучшей жизни. 

По моему мнению, главная мысль фильма, которой пропитан весь сюжет, заключается в том, что ложь убивает любовь, рушит судьбы людей, и лучше жить с 'чистой душой' скромно, чем во лжи- вычурно. 

10 из 10