'Жасмин' - современная адаптация Вуди Алленом очень популярной в Америке пьесы Теннеси Уильямса «Трамвай «Желание». Только действие происходит не в Новом Орлеане, а в Сан-Франциско, да и привозит Бланш/Жасмин к сестре не знаменитый трамвай «Желание», а ничем не примечательное желтое такси. 

Но, несмотря на смену декораций, фабула осталась прежней. 

Умная, утонченная красавица Жасмин имела все. Богатого мужа-финансиста, огромный дом с бассейном, шоппинг в Париже, возможность заниматься любимым делом - не ради зарплаты, а для удовольствия. Прада, Шанель, Луи Вуиттон - все к ногам Жасмин.

Но праздник в одночасье кончился. Мужа сажают в тюрьму за мошенничество, имущество отбирают, а гордая Жасмин вынуждена переехать в однокомнатную хибарку к сводной сестре. В былые времена Жасмин жалела сестру, презирала за неудачный выбор мужчин и бедность. И вот теперь, потеряв все, оказывается гостьей в ее серой и тусклой жизни. 

Здесь все совсем по-другому. Тяжелая, скучная работа, мужчины, совсем не похожие на прекрасных принцев. Но везучая Жасмин и здесь, казалось бы, смогла вытащить козырную карту.

Вот только жизнь совсем не похожа на сказку.

Отличный фильм в лучших традициях великого режиссера. Игра Кейт Бланшетт на запредельном уровне. От ее Жасмин не оторвать взгляд - ее жалеешь, ее презираешь. Гениально созданный образ. Пересматривала неоднократно.

8 из 10