«Печальный жасмин» новый фильм от Вуди Аллена. Неординарная и «одиозная» (для большинства) фигура талантливого режиссера, практически всегда придает ажиотаж и релевантность зрителей. Можно по-разному относится к личности Вуди Аллена, уважать и постараться понять мир стильного, умного и неординарного режиссера не невозможно.  Все фильмы Аллена «таки» наполнены иронией, самоиронией, сатирой, издевочками, насмешками над всеми псевдоинтелектуалами/интеллигентами, да и над собой в первую очередь. Режиссер, который сейчас является одним из самых уважаемых и влиятельных в мире кино, которому продюсеры сами ходят и молят, что бы он взял их деньги. Режиссер, который много и с диким азартом работает и проживает каждою свою картину, получает наслаждение от всего кинопроцесса. Вуди Аллен, являясь интеллектуалом и обладающий пытливым, безумным умом – икона кинематографа. Не скажу, что все фильмы и сам режиссер мне чем-то симпатичны, но я уважаю этого режиссера. 

Блестящий талант, дар режиссера писать себе оригинальные и интересные сценарии и снимать по ним шедевры – клеймо настоящего автора, которое не смыть и с опущенным взглядом, нести все свое время. Как всегда у Вуди великолепный сценарий.

Один из самых, а может и самый жесткий фильм-драма от Вуди. История конечно не нова «трамвай» в кадре присутствует. Настоящая мощная драма за этот год, на мой взгляд, немного женское кино и фактически созданное для любителей мощных переживаний и эмоций. 

Крушение идеалов, падение с небес на землю и фрустрации в реальном тяжелом мире, где наша героиня чувствует себя очень одиноко и неуютно, психологически настраивая себя на неуместность в данном бедном, маргинальном и скучном мире обычных людей/работяг со своими заботами и бытом. Почти всем знакомая ситуация, которой сопереживаешь и понимаешь всю сложность и недооценку, непродуманность своего будущего – просто наслаждайся нынешним днем и вечером, не думай о проблемах  никогда, думай только о себе и в каком ресторане выпить Бургундского или Прованского вина с креветками или с гребешками. Возможно это все пафосные банальности, но так как их преподносит Вуди Аллен, с какой любовью и тщательностью он сострадает и в это же время издевается над персонажем, можно только восхищаться и радоваться за старика (о мой … ему же 78 лет).

В большинстве своих фильмах Вуди снимает потрясающих и сногсшибательных актеров. В этот раз, на съемочной площадке правили Кейт Бланшетт, Алек Болдуин, Бобби Каннавале и Салли Хоукинс, было и много других хороших актеров, но эти главные. 

М. Алек Болдуин уже притерся с Вуди и надо сказать очень удачно. Возродившийся из голливудского пекла в сериале 30 Rock, за который он получил бесчисленное количество наград (абсолютно заслуженно и бесспорно), Алек чувствовал нехватку настоящей роли в большом кино, и конечно авторское кино Вуди Аллена подарило ему такую возможность в полной мере. Бобби Каннавале, если честно понятие не имею, кто он такой, но сыграл очень смешно, практически до абсурда довел своего персонажа. Очень понравился и думаю, что его ждет большой успех. 

Ж. Салли Хоукинс – фантастическая актриса, очень убедительная и заряженная настоящими женскими эмоциями роль. Опять же не самое узнаваемое лицо, по крайней мере, для меня. Честно скажу, не видел ее вообще на больших и малых экранах. Не замыленная и не раскрученная актриса, темная лошадка на которую поставил Аллен и победил. Победил, потому что дуэт, актерская химия между героинями получилась мастерски феноменальными. Актрисы играли друг от друга легко и свободно и очень ярко переживали все эмоции. На мой взгляд, главный катализатор этой блестящей игры тандема именно - искренняя и душевная Салли Хоукинс. Потрясающая актерская работа. Главная лицедейка и очень красивая женщина с потрясающим чувством юмора Кейт Бланшетт. Главная звезда фильма. Выдающаяся актерская работа, доказывающая, что Кейт – феноменальная и гениальная актриса нашего времени. Написанный на бумаге алмаз, Кейт огранила до совершенного и безукоризненного бриллианта. Достойнейшая работа великолепной австралийской актрисы. Интригующая и пугающая, необратимая и светская, роковая и безумная, образованная и глупая. Изумительная роль, живая и поучительная, правдоподобная ( скольких знакомых девушек я увидел в ней) и какая-то сказочная, волшебная. Кейт настоящий мастодонт и маэстро современной классики актерской игры, понимания своего персонажа и отдачи на съемочной площадке. Браво и поклон.

Достойнейшее кино от мастера, не ново, но с интересным сюжетом и потрясающими актерскими работами. Кейт Бланшетт главная кудесница счастья любопытного зрителя. Осталось только посмотреть.

9  из 10