- Играет «Печальная луна». Раньше я знала слова. Я знала слова. Нет, они все смешались (с)

Волшебный и красочный фильм Вуди Аллена, который смотрится на одном дыхании. Эта история рассказывает нам о человеке, который привык к большим деньгам, светским вечерам, к отсутствию мыслей о том, как прокормить свою семью или съездить в отпуск, чтобы это не ударило по карману. И который внезапно всё потерял. 

Жасмин всю жизнь прожила в окружении роскоши и богатств, с любимым мужем, которому она полностью отдавалась и доверяла. Но всему хорошему рано или поздно приходит конец. Безрассудность и жизненные обстоятельства вынуждают её переехать на время к своей сестре, Джинджер. Жасмин предстает пред нами как параноидальная и истеричная женщина, которая привыкла к богатству настолько, что без него — она не смогла найти новое место в жизни. Её мечта и реальность потерпела крушение и ушла на дно аристократической и буржуазной жизни. Потеряв всё, что она имела, Жасмин не может жить нормальной жизнью, поскольку она не умеет или не хочет уметь жить как её сводная сестра, и всеми силами старается вернуться в привычную ей среду. При этом она не боится врать и не договаривать правду человеку, которого она якобы любит и хочет провести всю свою жизнь с ним. 

Фильм Вуди Аллена сочетает в себе множество сюжетных мини-линий, которые заставляют задуматься. О том, как статус может влиять на взаимоотношения со сводной сестрой. На что может пойти человек, строя новые отношения, ради возвращения к прежней жизни. Как отсутствие миллионов долларов, особняков и машин делает одних людей несчастными, а других, несмотря ни на что, счастливыми и без этого. 

А что произошло бы с Вами, окажись в аналогичной ситуации? Появилась бы в нас такая же паранойя и истерика? Стали бы искать не человека, в первую очередь, а его статус и кошелёк? Смогли бы врать ему в лицо и не думать о последствиях своего выбора?

Хотелось бы выделить игру Кейт Бланшетт, хотя остальные актеры также неплохо постарались, особенно Салли Хокинс и Алек Болдуин. Великолепная и правдоподобная игра Кейт Бланшетт (Жасмин) принесла ей желанный Оскар в номинации «Лучшая женская роль», а также множество других наград, оставив всех своих конкуренток далеко позади. Кейт проживает жизнь Жасмин на экране и красочно демонстрирует весь спектр эмоций: будь то депрессия, радость, паранойя, истерика. 

Советую посмотреть этот фильм всем, кто любит творчество Вуди Аллена, а также Кейт Бланшетт. А также тем, кто просто любит хорошее и интересное кино, не лишенное смысла.