Перед вами картина пошагово воссоздающая реальные события, развивающиеся с 31.12.08. по новогоднюю ночь 01.01.09, которые стали последними часами жизни для молодого чернокожего парня Оскара Гранта.

Ворох собранных наград и море хвалебных откликов, доносящихся со всевозможных кинофестивалей, никогда не служили для меня приманкой или каким нибудь гарантом качества фильма. Но не потому что у меня есть какая-то ненависть к кинопремиям, а потому что я не считаю нужным полагаться на выбор каких-то там 'великих' кино специалистов, чьи вкусы довольно примитивны. А их лауреаты чаще всего и вовсе вызывают недоумение, не порождающее в моей голове ничего кроме скептицизма.

Поэтому обласканная критикой и получившая приз Санденса, как лучший драматический фильм 'Станция «Фрутвейл» для меня подобна глотку свежего воздуха среди запыленных, заумных постановок, чьи невероятные заслуги часто сильно завышают или как минимум они спорны. Совсем другое дело лента Райана Куглера, действительно заслуживающая своих почестей и являющая собой пример того кино, которое необходимо смотреть и даже пересматривать.

Рассказ начавшийся как скромная социальная драма, по ходу действия без каких либо понтов превращается в напряженный, провокационный шедевр, швыряющий свои реальные факты прямо в глаза обществу. Показывая и тем самым будто бы подчеркивая всю нестабильность нашей системы, в которой зачастую все усугубляют обстоятельства в которых у одних людей есть власть над другими.

За свою продолжительность фильм успевает охватить немало актуальных жизненных аспектов и не просто легонько их затронув, а ставя на против них жирным шрифтом вопросительный знак, обязывающий к размышлению. Поднимаемые вопросы впрочем не новы - бедность многодетных семей, проблематичность найти работу и в коце концов это просто человеческое безразличие и жестокость, кторым пропитано все вокруг. И самое печальное в этой истории - это то, что все эти проблемы, были и похоже, что всегда будут, переходя от одного поколения к другому.

В таких суровых условиях выживания особенно сложно приходится таким людям, каким был 22-летний Оскар Грант. Парень конечно же он несвятой и даже имеющий за своими плечами судимость, но даже этот момент ничуть не омрачает его личность, так как главное, что внутри у него добрая душа.

Во всяком случае таким портрет героя нам преподносит режиссер Райан Куглер, так же являющийся автором сценария этого фильма. Любящий свою мать, надежный друг, заботливый отец, все это Грант. Единственный его минус - это то, что он изменял своей девушке, но именно эта деталь дает понять зрителям, что перед нами настоящий человек, а не вымышленный. А как давно известно в нашем мире нет идеальных людей, у каждого есть свои недостатки.

Напоследок ко всему написанному, хочу пожелать режиссеру-дебютанту Райану Куглеру (до этого снявшего лишь две короткометражки) и молодому-одаренному актеру Майклу Б. Джордану побольше таких же сильных и качественных фильмов, как 'Станция «Фрутвейл».

10 из 10