Плодовитый режиссёр, исключительно талантливый сценарист и интересный актёр в одном лице – всё это Вуди Аллен. Неизменное остроумие делает его творения узнаваемыми и любимыми миллионами. В созданной им киноколлекции есть как авторские, элитарные картины, так и, можно сказать, мейнстримовые, привлекающие совершенно разных зрителей.

В новом фильме Аллен возвращается к излюбленному Манхэттену, позволяя себе вольную трактовку пьесы «Трамвай «Желание» американца Теннесси Уильямса, но делает это столь умело, что не хочется сравнивать эту постановку с какой бы то ни было вышедшей ранее, даже со ставшей культовой лентой 1951 года, где главные роли исполнили такие звёзды мирового кинематографа, как Вивьен Ли и Марлон Брандо. Вуди излагает свою точку зрения, преподнося эту историю совершенно по-новому, а не просто меняя время действия.

Жасмин Фрэнсис благоухает как цветок, живя в своё удовольствие в окружении богатства и успеха. Она отказывается замечать, что её сложившаяся жизнь – всего лишь видимость, ведь в их отношениях с мужем всегда присутствует кто-то третий, способности женщины не уходят дальше траты капитала и у неё нет ничего настоящего, даже имени, ничего стоящего, ничего своего. Но пора цветения прошла, и героиня осталась у разбитого корыта, лишившись и второй половины, и её денег. Теперь она вынуждена переехать к сестре Джинджер и сменить виды Нью-Йорка на Сан-Франциско, а роскошные и просторные интерьеры – на безвкусную и тесную обстановку. Классовые различия в уровне жизни, стиле существования, поведении, мышлении переданы очень точно. Изысканное светское общество здесь заменяет компания откровенно не заботящихся о такте простолюдинов, а галантных джентльменов – обычные работяги. Всё, что осталось от прошлого – это воспоминания, мотив некогда их с Хэлом песни и пара чемоданов с вещами, за которые она понапрасну держится как за воздух, а всё в настоящем – горечь, растерянность и надежда на лучшее будущее. Пытаясь начать с нуля, Жасмин не понимает, что у неё один враг – зеркальный. Плачевное состояние в котором находится мисс Фрэнсис, вызывает непроизвольное сочувствие. Так сценарист и режиссёр весь фильм ведёт тонкую игру на чувствах зрителя.

Роль Хэла Фрэнсиса – супруга, толстосума и мошенника – легко и естественно исполнил Алек Болдуин. Сестру Джинджер, полную противоположность светской даме, блестяще сыграла Салли Хокинс, а её дружка Чили – Бобби Каннавале. Но наибольшее внимание приковывает, конечно же, Кейт Бланшетт в образе «Грустной Жасмин» – именно так должно быть переведено оригинальное название картины. Совершенно заслуженные «Оскар» и «Золотой глобус» лишь служат доказательством её актёрского мастерства. Это одна из лучших работ Кейт. Вуди даёт ей раскрыться полностью, и она демонстрирует Эверест таланта. Остаётся только восхищаться, как была передана вся гамма эмоций, сложность состояния и положения Жасмин. И уверенность в том, что я ещё не раз посмотрю это кино, – заслуга не только Аллена, но и Бланшетт.

Хочется сказать и про чудесных актрис озвучания Ольгу Зубкову и Ирину Кирееву, которые не только не испортили удовольствия от просмотра, но и прибавили его.

«Жасмин» – ещё одно достойное произведение мастера, красивое, яркое, отражающее реальность, пронизанное грустью и мудростью, скрывающее множество индивидуальных смыслов, в котором трагедия всё же преобладает над комедией.

9 из 10