Пробороздив немного Европой в своих творческих исследованиях, режиссер Вуди Аллен возвращается обратно в проблемы отношений обычных, и не совсем обычных американцев у себя дома уже. На этот раз есть главная героиня, названная и красивая как настоящий цветок, четко понимающую свою жизненную линию, но не способной выйти на эту заветную прямую.

Красивая жизнь не утомляет никого, и уж тем более Жасмин, красиво вести себя и преподносить с лучшей стороны для нее не забота, а работа, которая приносит ей моральное удовольствие. Да жизнь такая штука, считаться с которой уж точно нужно, особенно когда однажды к тебе обращается менее удачливая сестра или кто-то из друзей, а судьба имеет свойство бумеранга – не знаешь, где окажешься завтра.

И вот такая размеренная, качественная жизнь постепенно выживает из себя все, муж-миллиардер глаза на другие сокровища женского пола явно не закрывает, а сказать свое слово не может – ибо в такой жизни, дабы что-то говорить, нужно из себя что-то представлять. Расстались с мужем, возвращается главная героиня к своей сестре, дабы рассеять депрессию, а тут тебе как школа пролетариата – непонятные привычки людей, шутки совсем не такие, да и знакомятся мужчины как-то без фирменного блеска.

Фильм «Жасмин», как мне показался, из той оперы, когда люди переводятся из «князи в грязи», и этот синдром полностью поглощает главную героиню, которая, увы, умерла еще до того момента, как фактически оформила расставание с мужем. Ее неспособность жить демонстрируется в каждом эпизоде, но еще больше демонстрируется – ее желание жить, причем жить, а не выживать.

Прекрасный фильм во всех пониманиях, такой легкий и неспешный, но с таким глубоким проникновением. Что самое интересное, кто-то воспримет его как драму главной героини, другие – как сатиру на женщин, не умеющих быть собой. Но не важно, с какими мыслями вы побывали во время просмотра рядом с героями, главное то, что Вуди Аллен снял фильм, который оставить в стороне зрителя практически неспособен.

9 из 10