В первый раз увидел фильм 'Жасмин' отрывками по телевизору, тогда меня данная картина заинтересовала, и мне захотелось более основательно познакомиться с фильмом. После просмотра я не мог отойти от него где-то дня 3. Это потрясающе!

В начале фильма все выглядит более чем органично. Главная героиня - богатая женщина из светских кругов нью-йоркской элиты, сидя в самолете увлеченно рассказывает сидящей рядом женщине историю своей жизни. Но на самом же деле далее перед нами предстают не роскошные пейзажи Монако или Лазурного берега, а улицы спального района Сан-Франциско.

С этих кадров фильм буквально выталкивает зрителя вместе с главной героиней в жизнь обычных американских рабочих, так скажем людей, ожидающих 'американскую мечту' с черного входа с их бытовыми разборками и скандалами.

А все могло бы быть по-другому, если бы не ложь Жасмин. И это главная тема фильма - ложь влечет за собой ужасающие последствия. Она совершила ошибку в прошлом, и тогда ее можно было понять, но в данном случае ложь лишь усугубляет ее безысходное положение.

Иногда бывают такие фильмы, в которых резкое противопоставление положительных и отрицательных персонажей и их очевидные поступки просто взрывают мозг в плохом смысле этого слова. И тем приятен фильм 'Жасмин', что в нем нет ни добрых, ни злых персонажей, все решают их поступки.

Также немалый вклад в восприятие фильма внесла потрясающая игра актеров, а в частности игра Кейт Бланшетт. Она выглядела просто умопомрачительно, а ее игра захватывала и повергала в шок (в хорошем смысле этого слова).

В итоге, потрясающая игра Кейт Бланшетт и атмосфера фильма сделали свое дело.

9 из 10