От героини Кейт Бланшет в этом фильме невозможно оторвать глаз. Вот она - шикарная, со вкусом одетая женщина, обсуждает породу редких скакунов за обедом в огромном доме. Она же, бесконечно получающая от богатого мужа дорогие  подарки, нежится в мыльной пене, в ванной с золотыми краниками.

И вот тоже  она, потерявшая всё в один момент, одинокая, без профессии и средств к существованию,  разговаривает сама с собой на улице, запивает прозак водкой. Но тем не менее, такая же шикарная.  Потому что  хороший вкус - или есть или его нет. Независимо от жизненных обстоятельств.  Можно привить хорошие манеры, получить  приличное образование, но  иметь хороший вкус  - с этим надо родиться. Именно поэтому две  приёмные сестры от разных родителей, воспитанные  с малых лет в одной семье - такие разные.

Кстати, гротесковая роль сестры блестяще сыграна Салли Хокинс. И вообще, артистов в фильме не так много, но роль каждого заметна настолько, что эпизодическими назвать эти роли будет неправильно.

Это фильм не только о тех, кто ещё вчера высоко летал, а сегодня больно упал.  Сохранять хорошую мину при плохой погоде и 'держать спинку' удаётся не каждому.

Это ещё фильм о том, как страшна может быть женская месть, если она импульсивна и как за одну минуту она может разрушить  и вашу жизнь  и жизнь окружающих.

Это фильм и  о родственных связях людей с разным социальным статусом. Ты можешь посмеиваться над непосредственной и недалёкой сестрицей,  живущей в мещанской квартирке с дешёвыми гобеленами на стенах, но однажды может так случиться, что никто кроме этой  сестрицы, не  захочет тебя приютить.

Это фильм  ещё и о лжи, которая рано или поздно всплывает (иногда раньше, чем ты думаешь).

У некоторых после просмотра  может сложиться впечатление, что Вуди Аллен уже не тот. Тот, тот самый. В финале я ждала продоложения. Не знаю, какого. Видимо не хотелось расставаться с героями.   'Невыносимая легкость бытия' - это выражение  в той или иной степени применимо почти ко всем его  фильмам. Узнаваемые персонажи. Люди, живущие среди нас.  Моя дальняя родственница, мой бывший сосед, однокурсница. Да о ком я только не вспомнила, пока смотрела.