Вуди Аллен в своем репертуаре - драматизм и комизм в одним флаконе (что по сути - две стороны одной медали под названием жизнь), но в этом фильме драматизма больше. Как говорится - все это было бы смешно, когда бы не было так грустно. Умеет этот режиссер преподнести драму своим, особенным образом - легко и непринужденно. 

Прекрасный интеллектуальный фильм.  О личностной трагедии женщины, которая разрушая себя и свою жизнь, мимоходом разрушает жизнь и окружающих ее людей. Этакое стихийное бедствие и для себя и для других.  Лично мне ее отчаянно жаль. И не потому что у героини разрушена жизнь (хотя за это ее тоже можно пожалеть), а за то, что она как красивый, утонченный, изысканный, дорогой, но тепличный цветок, привыкший существовать лишь в оранжерее, вне этой оранжереи существовать уже не может да и не хочет. Жизнь вне оранжереи, в ее представлении не имеет смысла и лишь удел для убогих неудачников. 

 Еще фильм о страхе перед жизнью, об аде, который мы создаем сами в своей голове, о выборе, который мы делаем, поступках, которые совершаем,  обмане, самообмане и много еще о чем (до чего удивительно и виртуозно режиссер фильма все это компонует и совмещаете в одной картине) словом, фильм про жизнь. Кейт Бланшетт великолепна и как актриса и как женщина. Но и другие персонажи фильма не менее интересны и хороши. Человеческие образы - это еще один конек Вуди Аллена. 

10 из 10