В кинематографе каждый ищет и находит что-то свое. Кому-то важен острый сюжет, детективная запутанная история, или же слезоточивая мелодрама с обязательным хэппи-эндом; многие отдают предпочтение «экшену» со спецэффектами или ужасам, холодящим кровь; небольшая категория зрителей получают удовольствие от научной фантастики в стиле Филиппа Дика, а кто-то от семейной милой комедии для вечернего просмотра. Но этот фильм не имеет к вышеперечисленному ни малейшего отношения.

История, кажущаяся с первого взгляда, довольно простой и «жизненной», не так уж и проста и достаточно глубока. Один из немногих режиссеров, знакомых мне, который умеет очень тонко раскрыть обычные стороны человеческих взаимоотношений, не перегибая при этом с драматизмом и не уходя от сути. 

Одержимая роскошью и комфортом Жасмин не умеет жить иначе, и воспринимает «дорогую» жизнь как должное только потому, что у нее якобы «хорошие» гены. При этом она естественна в этой среде, которая отвечает ей взаимностью. Пустота и искусственность их жизни еле ощутима по ту сторону экрана. Наигранные приемы псевдо-друзей, «дежурные» фразы и комплименты, глупая трата времени и денег. Но весь этот «коктейль» органичен, что является заслугой режиссера. И конечно же музыка… Бархатистая, мягкая, тонкая. Помогает развитию сюжета, не перетягивая на себя.

Отношения двух сестер, между которыми создавалась пропасть с раннего детства. И со временем эта пропасть только усугубилась. Грубые простые роботяги, которые не понимают намеков и не воспринимают полутонов. Лживые пустые женщины, врущие друг другу и спящие с чужими мужьями. Отчаянная Жаннет, которая не хочет видеть того, что может пошатнуть ее уверенность в происходящем. Она видит то, что ей показывают. Она не задает лишних вопросов, ей достаточно того, что ее балуют. Она слепа и глуха, пока не грянет гром. Иногда человек готов зайти очень далеко только потому, что не хочет принимать реальность. Не хочет видеть и слышать, а только сохранить зону комфорта навечно. Это путь в никуда, или к шизофрении. 

Это безоговорочный «Оскар» за лучшую женскую роль. И пусть себе там как хотят)

9 из 10 

P.S. И еще. В первую очередь советую смотреть женщинам. Я думаю, это не мужское кино.