Увидела в одной социальной сети кадры из этого фильма, с лимонным поцелуем. Узнала название фильма и просто добавила его в список просмотра. И забыла. И вот прошлым вечером что-то ударило мне в голову и я решила посмотреть его. Признаюсь честно, сразу, первые минут 20, вообще не цепляло, их отношения развивались слишком быстро, как по мне. Хотя это только мой второй японский фильм, не думаю, что собираюсь остановиться на этом. 

   Атмосфера очень уютная, хочется закутаться в плед с чашкой горячего чая\кофе\какао и просто смотреть. Актеры очень красивые, особенно Сато Такеру, просто залипала на него и его взгляды. Охаро Сакурако тоже хорошо сыграла. А ее голос. Об этом можно вообще отдельно говорить! Когда она начинала петь для меня время останавливалось. Голос запал мне просто в душу. И сама девушка милашка. 

  Сюжет не очень динамичный, я бы сказала даже предсказуемый местами, но это не испортило фильм. Узнала кое что новое, например, что в шоу - бизнесе все происходит не так, как я думала. На самом деле, этот мир жесток и расчетлив. И хотя нам показали это не очень четко, но достаточно, чтобы всё понять. 

  Я же не одна по глупости не досмотрела фильм до конца, потому что после титров есть еще одна сцена? Слава Богу, когда пересматривала финальную (как я тогда думала) сцену заметила, что это еще не конец. Хотя конец для меня получился немного непонятным, наверное, его стоит придумать самостоятельно. Это минус. В общем, фильм хороший, музыка потрясающая, и если вы - любитель музыкальных фильмов, вам должно понравиться. 

8 из 10