Есть люди, которые не видят разницы между Южной и Северной Кореей. Для них эти две страны одно целое, хотя на самом деле всё совсем наоборот. Различный менталитет не даёт двум народам понять друг друга. Они другие, не похожие и от этого осознания, на сердце становится очень больно, ведь всегда мелькает вопрос: 'Почему же они не могут придти к единому мнению? Они один народ. Так зачем причинять друг другу боль?' В чём причина такого жестоко отношения и продолжительных воин? Мне не понять этого. 

Это тяжело, когда одни дети растут в счастливой реальности, а другие волочат жалкое существование. Им нельзя влюбляться, гулять с друзьями и смотреть в сторону других стран. Это равносильно предательству и наказание настигнет сразу же. Но несмотря на весь этот ужас, дети всё равно не спешат покидать Северную Корею. ' - Ты бы хотела жить здесь? В Южной Корее лучше, чем в Северной. - В США лучше, чем в Южной Корее, так почему ты не живёшь там?'

Взгляды на жизнь хоть и разные, но человек навсегда останется человеком. Они любят, плачут, веселятся, живут как и остальные. И может это не всегда приносит счастье, но хорошие воспоминания остаются в памяти надолго. Надеюсь, что и герои это истории пронесут воспоминания по своей жизни, не печалясь о прошлом. Они поймут, что дружба и любовь вечная и не надо плакать от того, что вернуть ничего нельзя.

10 из 10

'Они такие хорошие, с добрым сердцем и чистой душой. Наверняка тёплые и дружелюбные и именно поэтому никогда не смогут позабыть друг друга, храня светлые воспоминания. Такой фильм не должен закончиться трагично. Он обязательно будет радостным и с хорошим финалом. И даже если это не так, нельзя опускать руки, нужно поверить в любовь, которая способна пережить даже расставание'.