Любителям качественного кинематографа и тонкой актерской игры посвящается.

'Blue Jasmine' - это один из тех шедевров, которые смотрятся один единственный раз, сразу же понимаются и надолго остаются в сердце. 

Настоящая трагедия, глубокий смысл,  блестяще переданная идея. Но больше всего хочется заострить внимание на игре актеров. Вернее одного актера. А точнее - актрисы, Кейт Бланшетт. Она не просто прекрасно сыграла Жасмин, она прожила эту роль. Настолько психологически тонко были переданы все переживания главной героини, что казалось, будто Кейт такая и в жизни! В голове крутится лишь один вопрос, не стала ли она, случайно, потихоньку сходить с ума во время съёмок? (Как Колин Фёрт, который после исполнения роли Георга VI в 'Король Говорит' некоторое время продолжал заикаться) В общем, с уверенностью можно дать Бланшетт Оскара за лучшую женскую роль! 

Без сомнения 

10 из 10