Фильм достойный - побуждающий, скорее, не осудить, а задуматься. Это жизненная драма в лучших традициях Ф. С. Фицджеральда (вспомнить 'Ночь нежна').

Есть те, кто склонен повесить клише на главных героинь: из таких рецензий вроде кажется ясным - перед нами сюжет о зарвавшейся богачке-истеричке. Но история не так проста, и режиссеру удается воплотить ее целостно и разносторонне.

Контраст двух сводных сестер с их разными жизненными парадигмами подается  с юмором и замечательно обыгран актерским дуэтом К. Бланшетт и С. Хокинс. Однако чем дальше, тем меньше  возникает желания посмеяться: обе вызывают сочувствие. Не случайно в фильме  многократно подчеркивается: обе героини - приемные дочери в семье. Отсюда их проблемы на всю жизнь. Одна - трудный подросток, женщина с несформировавшейся самооценкой и без повышенных ожиданий от жизни. Жасмин  претит не простота или бедность младшей сестры, а мир посредственности, в котором она позволяет себе жить (бедность ведь тоже бывает разной!) Неразборчивость вкусов, приземленность взглядов, неуважение к самой себе, из-за которой к ней притягиваются лишь быдловатые мужланы, а та позволяет собой пользоваться: ложится в постель на первом свидании, с радостью соглашается на унизительный короткий секс в машине и т.д. Вуди Аллен выразительно показал, как на одном и том же приеме сестры находят себе принципиально разных мужчин и как по-разному ведут себя с ними... Жасмин обращает внимание Джинджер на ее проблемы, это выглядит не как снобизм, а как неравнодушие к близкому человеку.

Беда старшей сестры, Жасмин - как и многих, кто прошел через сложное детство, - в том, что она создает себе мечту и пытается навсегда спрятаться в ней от своих травм, проживая 'идеальную', прекрасную  жизнь, где даже имя у нее звучит не банальщиной, а столь романтически-утонченно. Она ищет спасения в своей башне из слоновой кости, в своей иллюзии.  Красивый фасад американской мечты. Как многие, кто оказывается в ситуации  внезапно обретенного богатства, она проходит через свойственные этому классу деформации: эгоизм, отстраненность от остального мира, увлечение богатыми безделушками, любовь к роскоши и светской жизни... Но режиссер подчеркивает: Жасмин  вышла замуж молодой, почти юной, когда на горизонте появился столь харизматичный обеспеченный мужчина, кто бы устоял? Нежелание участвовать в финансовых делах мужа - по-детски инфантильная позиция, но много ли женщин вникали бы в это, имея столь благополучную, устроенную жизнь? Такому мужу всегда хочется верить, ведь он так убедителен в своей уверенной позиции хозяина жизни.  

Однако мы видим и другие личностные черты: героиня щедра в благотворительности, верна супругу, добра, отличается утонченностью, изящным вкусом и прекрасным умением держаться с людьми. За неделю, проведенную с сестрой в Нью-Йорке, она проникается к ней; проводит больше времени, чем изначально планировалась,  искренне пытается устроить ее финансовое положение. Снобизм сходит на нет, героини стараются проложить мостики друг к другу, и им это удается. 

Главный драматургический ход приберегается режиссером на самый конец. Но даже тогда Жасмин не вызывает однозначного осуждения, скорее, жалость: роковой поступок женской слабости в минуту эмоционального срыва, лавинообразно усиливающейся внутренней боли, желания отомстить за предательство... По законам жанра все оборачивается наихудшим образом: банкротство, нищета, повесившийся муж, сломавшийся и ушедший в наркотики сын...  Здесь пошатнется любая психика. Несмотря на это, пройдя через нервный срыв и психиатрическое лечение, Жасмин находит силы и пытается жить дальше. Она не сидит на шее Джинджер, жалуясь на судьбу,  не кончает с собой, не спивается. Вместо этого устраивается на работу, хоть и не отрицает, что такая работа ей не по душе. (Но, ведь, и правда, Жасмин - птица другого полета). Зарабатывает, чтобы учиться, стремится наверстывать что-то упущенное. Как умеет, проявляет заботу о сестре. Пытается вести себя интеллигентно там, где другой давно сорвался бы. 

Ее второй ошибкой было снова попытаться сбежать от реальности в придуманную 'идеальную' жизнь с новым человеком: на этот раз всего лишь безобидно приукрасив свое настоящее и постаравшись полностью вычеркнуть прошлое... Детская травма и желание сбежать в мечту сыграли фатальную роль. Как по мне, это и есть главная идея фильма: самообман не безобиден, никогда. Иллюзии опасны. Воплотить мечту возможно лишь приняв реальность и себя в ней. Но не как средство спрятаться от действительности.

Как и в других фильмах режиссера, персонажи, увы, совсем не вырастают над собой. Они либо все больше погрязают в своем болоте, либо ломаются. Конец закономерен и честен: каждая остается один на один со своей нерешенной проблемой. Жасмин - сама с собой, опустошенной, надломленной, все глубже погружающейся в непростую внутреннюю реальность, которая с детства проступала трещиной на вроде бы благополучном фасаде внезапно устроившейся жизни. Та часть ее, которую она не готова была принять в себе и перерасти - чтобы однажды отпустить, как сумел-таки ее сын. Остается слабая надежда, что это еще случится с нею, хотя бы после титров - но весьма слабая... Хочется пофантазировать, что новый жених, оправившись от первого шока и все  взвешенно обдумав, сможет найти ее впоследствии, однако, и тут сомнения: кажется, он из тех, кто так же строит собственные замки на песке... Им поговорить бы: искренне, всерьез - но смогут ли? Способен ли человек объяснить другому свои поступки, если сам не понимает их глубинных мотивов? 

Оставив Жасмин на лавочке, остается только задуматься: как, порой, тяжелы уроки жизни, рушащей столь трепетно взращиваемые человеком иллюзии... И как часто строим мы их в жизни, не осознавая истинных первопричин происходящего. О том, как зависимы от них...