Очередная спортивная драма, «основанная на реальных событиях», то бишь на том, как руководители КНДР и РК решили выставить объединённую команду на ЧМ-91 по настольному теннису. Кстати, из фильма не очень понятно почему, показано так, что решение принималось чуть ли не с бухты-барахты, поставив спортсменов перед уже свершившимся фактом, хотя в реальности закулисные переговоры о возможности объединения шли несколько месяцев (!). 

Уже далеко не первый корейский фильм, посвящённый взаимодействию двух Корей, но при этом, по-моему, первый, имеющий в своей основе не вымышленные события. Фильм хороший, несмотря на некоторую традиционную клюквенность по отношению к КНДР и донельзя заштампованную голливудщину по отношению к Главному Противнику Героя, здесь это – сборная Китая и конкретно Ден Япин, признанная величайшей спортсменкой ХХ века (в этом виде спорта). Сцена с раздавленным шариком выглядит чуть ли не пародийно, до такой степени она клиширована (а Япин в ней - прямо Иван Данко пополам со Спасским из 'Жертвуя пешкой'). Причём этот пафос в момент решающего матча внезапно куда-то пропадает напрочь и на другой стороне стола оказываются какие-то статисты, а не показанный незадолго до этого 'Терминатор в юбке'. Зачем нужен был этот пафос - кто знает? При том, что собственно сам теннис и атмосфера притирки в сборной показаны просто здорово. Что ещё не понравилось, так это какая-то излишняя мелодраматичность концовки, с уклоном в бесконечные сопли. 

Ну и пара реплик относительно «реальных событий». Во-первых, хотя в фильме действуют (и довольно активно) теннисисты мужского пола, игры нам показывают исключительно женской её половины. Видать, это связано исключительно с тем, что именно женская команда добилась самой главной победы в своей истории, завоевав звание чемпионок мира, так что решили на мужчин не отвлекаться. Но это ладно, ведь есть и во-вторых. 

А во-вторых заключается в том, что на ЧМ проходили не только командные, но ещё личные и парные соревнования. И в них-то команда Кореи выиграла ещё аж 3 медали (правда не золотые). Ну ладно, мужскую бронзу мы отбросим, ведь игру мужчин в этом фильме нам вообще не показывают, они тут нужны исключительно для придания мелодраматической сопливости (игрок КНДР) или драматической комедийности (игрок РК). Но серебро в личном женском соревновании-то почему не показать, ведь кино о женской команде? Ответ очевиден – серебро это выиграла северянка Ли, а не южанка Хён. Кстати она же взяла ещё и бронзу в миксте, собрав тем самым полный комплект наград чемпионата. Но ведь не она же у нас главная героиня фильма, верно? Поэтому в кино вводится какой-то дурацкий гепатит, ведь иначе же придётся объяснять зрителям, что ведущий игрок сборной падает в обмороки не от болезни, а от того, что бьётся параллельно аж на 3-х фронтах. Но их-то в кино не показали, ведь главная героиня обязательно должна быть южанкой, как же иначе-то? В общем, чтобы максимально выпятить Хён, надо было максимально же задвинуть Ли. И это вторая претензия к этой, повторюсь, по сумме хорошей картине. 

8 из 10