Магия Вуди Аллена для меня, как и для многих, остается загадкой. Очевидно одно - он как никто другой умеет показывать эмоции. Будучи эстетом до мозга костей, он никогда не включит в свои работы слишком простую музыку, не оставит нас без кадров роскошной жизни и не скажет о том, что 'все бабы - дуры'. Он снимет об этом кино.

'Жасмин' (Blue Jasmine) - название и имя главной героини этой ленты, беззаботной светской особы, чья жизнь рушится в одночасье, когда муж Хэл попадает в тюрьму за финансовые махинации. Мы впервые видим её в аэропорту, пристающей к случайной попутчице, рассказывая о своих проблемах и любви к водке с мартини. Жасмин прилетает к сводной сестре Джинджер, чья жизнь сложилась не так радужно: муж ушел от неё после того, как прогорел на одной из афер Хэла, оставив с двумя детьми. Привыкшая к беззаботному существованию Жасмин, хочет приспособится к новым условиям, пытаясь выучиться на декоратора и найти нового обеспеченного мужа, при этом принимая антидепрессанты, выпивая водку Stolichnaya и устраивая истерики по любому поводу. Однако прошлое не отпускает её, вновь и вновь сталкивая с суровой американской реальностью.

Практически каждая сцена по-настоящему, по-живому драматична, но этот драматизм особенный, ибо Аллен имеет свой взгляд на драму. Потому что через неё происходит скрытое высмеивание того мира гламура, который делает нас заложниками комфорта и перфекционизма. Это очень тонкий и очень жестокий юмор, который для тех, кто его поймет, доставит незабываемое удовольствие. 

Удовольствие иного рода получат любители высокой моды и роскоши. Особняки с выходом к морю, костюмы, которые специально создавались для фильма Карлом Лагерфельдом, известные городские бутики - это то, что передает представление о красивой жизни во всех красках. 

Я не знаю, кого больше надо благодарить за отличную актерскую игру - самих актеров или режиссера. В пользу актеров говорит то, что такие люди как Алек Болдуин, играющих Хэла, и Кейт Бланшет, в роли Жасмин, при своем опыте и таланте не могут испортить даже такой не особо выдающийся сценарий. Да и тот факт, что Бланшет только ленивый кинокритик не сулит сейчас 'Оскар' за эту роль, говорит именно о её заслугах. Впрочем, как я уже говорил, Аллен умеет ставить картинку так, чтобы эмоции передавались максимально ярко, делая игру каждого персонажа особенной и выразительной. Так что будем считать, что постарались все.

Чего мне здесь не хватало? Может быть более закрытой концовки, а может более ощутимой авторской позиции (чего у Вуди раньше всегда было в избытке). Впрочем, это мелочи, которые не сильно портят очень достойный фильм. 

В завершение хочется отметить роль секса в этой картине. Дело в том, что в фильме нет сексуальных сцен, всё ограничивается поцелуями (и непонятно откуда рейтинг 16+), но это не значит что там нет интимных отношений. Просто всё это остается как бы за кадром, в рамках разговоров героев. И я как человек, посмотревший добрую половину фильмов Вуди Аллена, вдруг понял, что для него секс является чем-то высоким, о чем стоит говорить, но что не стоит показывать, дабы не разрушать таинство процесса. А если зрителю уж очень хочется, пусть смотрит в фильмах совсем другого жанра. Браво, Вуди!