Никто не может так мириться с утратой любимого друга, как глухой человек? А что, он и никогда не узнает об этом. Если только он не увидит, что кто-то прощается с жизнью без него, но он не сможет ответить, за что тот человек пострадал, потому что не услышит его последних слов. Только глазами он может воспринимать полученную информацию или по записям, оставленным на карточках. Может, не зря он боится выдавать свои эмоции, чтобы никто не вычислил его и не приставал по пустякам с расспросами? Он мог и не быть немым, но ведь и с голосом он ничего не исправит. Наверное, нам всем, как и этому бедолаге, порой не хватает слуха, зато достаточно звуковых мембран, при помощи которых мы можем общаться, повышать тон и занижать музыкальный тембр. Возможно, наш слух - это еще одна наша совестная дуга, по которой мы безостановочно вертимся, очертив несколько кругов, никак не попадая в центр. Возможно, гласность вредной для нас среды и повредила наши уши, обвешанные ерундой и сказочной несуразицей, которые не спрячешь под ворсистую шапку. Возможно, мы, уже не в состоянии слушать, беседуем наедине с собою, обдумывая наше положение и разводя руками в бессилии как-то себе помочь. Тогда мы теряем сознание, тогда уходим в самих себя - и уже не слышим, не можем говорить, не видеть, не осязать, не двигаться... А ведь для нас это больше, чем драгоценные безделушки, без этого нас точно оставят ни с чем. 

  'И ради чего такие жертвы, что мы сотворили с собой? Давайте не доводить себя до такого состояния, давайте не будем вспоминать прошлое, давайте выкинем его на  помойку, как испорченный продукт, давайте прижиматься к белеющему, не пачкая его своей мусорной аурой, тогда протирайте тщательнее, тогда вычистите его до блеска - ну, куда уж вам, ведь и это кажется еще одной загвоздкой в вашем плане 'хвалебной публичной жизни', не так ли?' - примерно с такими словами обращается искрометный философ и мозговитый выдумщик режиссер и сценарист Вуди Аллен к своей публике, представляя свой новый фильм. Конечно, зачем еще ценить былые времена, когда в них не было ничего хорошего, пора подумать о перемене слизистой чешуи от кутюр, устроиться на работу, выползти из долговой прорвы, найти любимого человека - вот рецепт классического 'белого листа'. Но если пройденное все равно будет тебя навещать, будет напоминать о себе, доказывая, что тебе нужно что-то поискать там, ты не можешь отвергнуть его так быстро, но и не можешь отпустить только что начатое. Не разделяться же тебе на две оболочки - решай, наконец, в какой тебе будет удобней. Аллен олицетворяет этой трагикомедией все человеческое безразличие, приверженность к блестящему напитку и растерзанность дружеского и сестринского непонимания, которое он показал весьма экспрессивно и взволнованно. Этот полуторачасовой урок вроде бы ничего не обещает сумбурного и превосходного, но вместо этого предупреждает о несвязности обманчивых характеров и слишком опасном влиянии денежного блеска на людской нездоровый ум, обволакивая это в театральную форму, как дискуссия нескольких лиц. И снова у него получилась уникальная жаргонная увертюра джазового звучания и форматной съемки, повествующая о частичном снисхождении и приятельстве с женщиной, тяжело упавшей с лавр высшего света. 

  Этим невезучим ангелом, этой модной королевой и ревнивой супругой была шикующая и довольная собой Жанетт (Кейт Бланшетт), которую немыслимо предали (или она сама так серьезно причинила себе боль), облили провоцирующим эликсиром и собирались поджечь, но она сама уже зажигала спичку. Гениальная актерская интермедия, гениальное монологическое самодурство, несвойственный яростный характер и оборванные во время полета на самолете перистые галантные крылышки придают роли Бланшетт заметную страдальческую нотку несносности и 'намыленной'  спорности, с которой она пытается прожить на некотором промежутке времени, но это не спасает ее окончательно, и жаления на брачную мрачность выводят ее из себя полностью - этим актриса просто сводила меня с ума, пока не заставила признаться, что это одна из ее лучших ролей за последнее десятилетие, считаю, что это окончательный претендент на премию 'Оскар' и премию 'BAFTA', озаривший меня на похвалу ей, златокудрой австралийской диве, порою опускающей солнцезащитные очки на глаза, чтобы казаться еще прекраснее остальных. Персонаж Салли Хокинс боялась даже вступить с сестрой в дискуссию, пока не получит отрицательный ответ, но показала тоже, как она умеет разговаривать с родственниками, любить тех, кто ей не изменяет, и жить с теми, кто не будет учить ее, как нужно зарабатывать на жизнь - роль счастливой особы, которую устраивает 'кто', но обижает 'что еще'. Именно этим 'кто', хотел быть Луис С. К., заинтересовавшийся ею, как молодой девчушкой - опрятный кавалер. Но с ним столкнулся другой избранник - паренек Чили(Бобби Каннавале), жестами и манерой голоса показавший, на что он готов пойти ради возлюбленной - знаете, всем героям этой картины есть что сказать другим (этого Аллен и добивается в каждой своей работе), но этому хватало только недовольного взгляда и высоко поднятой руки, чтобы оглушить, прибить и убедить - люблю такую упертую реакцию, ценю ее проявление. 'Странником давно забытых лет' был муж главной героини Хэл, - Алек Болдуин - который оставался в стороне для нее долгие года, не считая похотливых забав и поцелуев; он мог бы навредить ей еще больше, но все оказалось наоборот. Пришел он и ушел с тем же багажом холостяка. Как я уже сказал, все персонажи готовы были изливаться и изливаться в признаниях друг другу, но плюс тому что кипящая нервная выемка придавала этим обсуждениям решающий эффект, который и определял 'кто виноват, а кто прав'. Но судить остается не мне, пусть другим тоже дадут слово. 

  Так же Аллен порадовал сценарной работой, похожей на сюжет известного фильма 'Трамвай 'Желание'', переделав его на современный приставной лад, так же порадовали небольшие музыкальные вставки и работа оператора, совершенно изменила отношение к себе неподражаемая Кейт Бланшетт, дал о себе знать горячий красавец Билли Каннавале, немного рассмешил Луис С. К., осознанно воспринят предугаданный смысл и магически поразило название проекта 'Жасмин' - люминесцентный камень, который не рекомендуется хранить в темном месте. 

  'Я и на этом акцентирую - говорит богатая личность, - что, так или иначе ты разоришься, если не будет слушать, что тебе говорят. Не хочешь, не слушай, можешь стать таким, как - нерешительной, расторопной и болтливой, кстати, я могу и помолчать, если ты захочешь. Я ведь об этом и говорю, а ты уже делай, как сам...'

  10 из 10