C момента выхода киноленты 'Blue Jasmine' в широкий прокат не стихает доносящийся отовсюду шёпот кинокритиков о том, что Великий Гуру, отец интеллектуальной комедии Вуди Аллен снял совершенно несвойственную для него картину - драму с элементами сатиры.

Но если вы рискнёте посмотреть этот фильм, то убедитесь, что всё вышесказанное - враки. Перед нами всё тот же старый проказник Аллен, не перестающий поражать зрителя филигранной работой. И дело совсем не в том, что он снял очередную лёгкую и романтическую комедию, удачно замаскировав её под драму. Просто во всём, что делает Аллен, будь то рассказы, пьесы, сценарии или фильмы, непременно присутствует дух Аллена, который ничем не вывести. В хорошем смысле невыводимый дух. Я не хочу сказать, что Вуди Аллен не может выйти за рамки своего жанра. Ему это и не надо. Он, безусловно, гений, и он в своей среде. А ждать от Аллена чего-то совершенно непохожего на него так же глупо, как надеяться на то, что Тарантино мог бы снять прекрасный фильм по одному из романов Николаса Спаркса.

И тем не менее, как бы мне не хотелось говорить и говорить лишь о Маэстро, вернёмся к фильму, и я постараюсь объяснить, что же в нём такого неискоренимо-алленовского.

Во-первых, красота. В 'Жасмин' невероятно много красоты, она во всём: в главной героине, в её нарядах, в её доме, даже в жилище сводной сестры Джинджер присутствует уют, несмотря на то, что она далека от обеспеченного среднего класса так же, как сама Жасмин далека от той среды, в которой она очутилась не по собственной воле.

Во-вторых, образы. Здесь я перенаправлю свои дифирамбы с персоны Аллена на Кейт Бланшетт, и к следующим моим словам отнеситесь крайне серьёзно: даже если вам не до душе Вуди Аллен и вы ссылаетесь на головную боль, лишь бы не идти с друзьями с кино-театр на очередной его фильм, смотрите, смотрите 'Жасмин' хотя бы из-за игры Бланшетт. Мир вокруг не преувеличивает - она уникальна в этом фильме, эта работа - вершина её творческой формы. Кейт Бланшетт затмевает всех и вся своей самоотдачей, однако, если будете в силах оторваться от неё, то заметите, что и остальным актёрам удались их герои (кроме, разве что, Болдуина).

И, напоследок, в-третьих: атмосфера. Аллен высмеивает богатых, с жалостью и иронией смотрит на бедных. Создаётся впечатление, что режиссёр мизантроп и в этой его работе совершенно некому сопереживать. Но вы всем сердцем болеете за издерганную, надменную Жасмин и хотите, чтобы у неё всё было хорошо, несмотря на то, что хорошим человеком назвать её никак нельзя.

В финальной сцене мы получаем стойкую уверенность, что Жасмин пренепременно постигнет участь Бланш Дюбуа. И даже эта уверенность не влечёт за собой гнетущего впечатления от фильма. 

Только лёгкость, только облака. 

Если бы у Мироздания можно было бы просить бессмертия для сотни человек, в эту сотню обязательно вошёл бы Вули Аллен. Только для того, чтобы волшебство всё новых и новых его картин никогда не кончалось.