МЕЛАНХОЛИЯ ПО ВУДИ АЛЛЕНУ

Признаюсь: изначально, обладая весьма условными познаниями о творчестве Вуди Аллена, я относилась к его фильмам скептически. Я думала, что за яркими кадрами не скрывается ничего особенного. Конечно, постепенно, с каждым новым фильмом, я убеждалась (и, надеюсь, продолжу убеждаться) — за красивой обёрткой может скрываться вкусная конфета.  И вот «Жасмин» — одна из них.

После развала отношений с богатым бизнесменом, светская львица вынуждена переехать жить к сестре в бедный район Сан-Франциско. Навалившиеся проблемы оказывают влияние на психику героини: она начинает принимать лекарства, разговаривать  сама с собой. Да и новое общество совершенно не привычно для утончённой Жасмин.

Вообще, при пересказе сюжета может возникнуть не совсем верное представление о фильме, потому что в данном случае форма во многом определяет содержание. Под простой подачей и вполне банальным сюжетом скрывается и сарказм, и подлинный драматизм.

Не оглядываясь в далёкое прошлое главной героини, лишь вскользь упоминая о том, что и она и её сестра были приёмными детьми в их семье, режиссёр раскрывает главные комплексы Жасмин. Например, она панически боится унижения, а беззаботная жизнь с обеспеченным мужем, хоть и осталась в прошлом, но не отступает из её жизни в настоящем. 

Об этом не говорится прямым текстом, но пытаясь понять психологию главной героини, можно предположить, что проблема зиждется на страхах детства.

Отношение  к несчастной женщине будет постоянно меняться: от насмешки и осуждения до жалости и сострадания — палитра реакций зрителя и режиссёра на поступки Жасмин довольно богата. Постепенно мы узнаем, что светская львица способна и на сочувствие, что показано через взаимоотношения с сестрой, совершенно не умевшей ценить себя. 

Но при этом, её раздражает парень Джинджер. Почему? Мне кажется, приземлённость, честность и простота Чили резонируют с иллюзиями, которыми живёт Жасмин. При этом женщина не находит смелости признаться в этом самой себе.

Блистательная игра и неоднозначность персонажей делают их живыми, выходящими за рамки фильма.

Помимо прочего, фильм Вуди Аллена пропитан  многослойным комизмом. Курьёзные ситуации, стёб над героями, ирония облегчают фабулу картины.

Такая же лёгкость и отрешённость от сюжета чувствуется и в классической для этого режиссёра музыке, и в цветокоррекции. 

«Жасмин», как мне показалось, это история о том, насколько деструктивен самообман. От себя не убежать. Но в остальных интерпретациях Аллен оставляет волю зрителям...  Всё же какая она, Жасмин? Тонкая, меланхоличная натура или безумная эгоистка? А может и не то и не другое? У каждого зрителя найдётся свой ответ...