Говорят, человек часто меняется в худшую сторону, когда внезапно богатеет, когда у него смещаются все привычные жизненные ориентиры, но еще сильнее, страшнее, ломает человека внезапная бедность, неспособность вернуться к комфортной жизни, полной блеска и роскоши. Вуди Аллен своим фильмом в каком-то смысле проводит исследование, посвященное этой теме.

Люди справедливо указывают на то, что сюжет картины похож на 'Трамвай «Желание»', но мне кино напомнило рассказ Фрэнсиса Скотта Фицджеральда 'Популярная девушка'. Там привыкшая к роскоши и вниманию к себе со стороны света девушка остается фактически без средств к существованию после смерти отца, который, увы, не слишком удачно вел свои дела. И находчивое, изящное и целеустремленное создание ставит все свои оставшиеся скромные деньги на то, чтобы поймать в сети завидного жениха и спасти себя таким образом от ужасной в ее понимании нищей жизни: она покупает дорогой наряд, ходит на приемы, чтобы показываться на глаза потенциальному жениху, а потом у нее не остается денег даже на такси. Крах неминуем, но все заканчивается очень счастливо. Так и героиня Кейт Бланшетт едва ли не на последние деньги покупает билеты в первый класс, продолжает изысканно одеваться, использовать дорогие аксессуары, надеясь приманить принца...

- Тебя тянет к неудачникам. Ты думаешь, что не заслуживаешь большего и поэтому твоя жизнь не изменится к лучшему.

Трагедия Жасмин не в том, что она привыкла к красивой и беззаботной жизни и в одночасье этого лишилась. Ее беда, ее крест в ненависти к обывателям, к людям скромных запросов, не желающим или не умеющим жить другой жизнью. Она хороша собой, правильно говорит, со вкусом одевается, у нее сохранились прекрасные манеры и воспоминания о золотых денечках, но она не понимает одного: ее сказочная жизнь была пустышкой, фантомом, иллюзией, возведенной на обмане, на химерах. А вот эти серые, утомленные и грубоватые люди, - строители, продавцы, механики - которых она презирает, которых она корит и язвит при любой возможности, они живут и знают, чего хотят, он зарабатывают деньги честным путем, не строят иллюзий и не хотят казаться другим лучше только потому, что кто-то может составить о них невыгодное мнение.

- Сколько еще способен вынести человек прежде, чем выйти на улицу и начать кричать без причины.

Если мы вернемся к вступлению, то станет понятно, что Аллен показывает, кому все же живется хуже: Джинджер (Салли Хокинс) жила скромно, получила шанс всей жизни (выиграла с мужем в лотерею 200 тысяч долларов), но не сошла с ума, потеряв деньги и надежду на сладкую жизнь по вине мужа-мошенника Жасмин - она вернулась к привычной жизни, она растит детей, строит отношения с людьми своего круга; Жасмин, разом лишившаяся всего, тихо сходит с ума, запивает 'Ксанакс' водкой, разговаривает сама с собой, страдает от надуманных мигреней и читает нравоучения всем и каждому.

Жасмин несчастна, ее хочется пожалеть, утешить, но чего стоят ее хорошие манеры, природный вкус и огромные амбиции без понимания того, что все, к чему она стремится - к дорогой праздничной жизни с фальшивыми отношениями и притворством, - лишь пустота, пышные фасады, за которыми скрывается серость и гниль?

8 из 10