Вот и ещё один, можно даже сказать очередной фильм Вуди Аллена, бессмертного режиссёра, чьи работы всегда наполнены чем-то особенным, что навсегда запомнится зрителю. Ох какие же сомнение меня терзали, когда мне говорили: 'Не смотри этот фильм!', 'Это не Вуди Аллен!', 'Вуди Аллен потерял характер в своих фильмах!' и прочую ерунду. Да, именно ерунду. Потому что фильм 'Жасмин' - ещё один, не побоюсь этого слова, шедевр мистера Аллена. 

Хотя признаюсь честно, во время фильма я пытался понять, почему он так не понравился моим знакомым. К счастью, так и не понял. Этот фильм безусловно можно и нужно записать в коллекцию лучших драм 21-го века. После просмотра меня даже как-то смутило: я понял, что соскучился по настоящему хорошей драме, с человеческими эмоциями, чувствами и при этом с достойным сюжетом. Я не хотел, чтобы картина 'Жасмин', такая короткая, но такая насыщенная, заканчивалась. Мне хотелось дальше наблюдать за поведением всех персонажей и наслаждаться ещё одной прекрасной работой Аллена.

Уж не знаю откуда мэтр драмы черпает материал для своих фильмов, но получается у него просто гениально. Хочется просто спросить у самого гения Вуди: как у него так получается делать фильмы, когда просто действия самих персонажей заставляет забыть о сюжете? Конечно, сюжет данной картины просто невероятно чумовой, так как в нём есть всё.Он наполнен драмой, комедией, интригой, романтикой, философией. Всё кажется просто потрясением. И я очень жалею, что этот фильм так быстро сняли с проката.

Что же касается самой героини. Очаровательная Кейт Бланшетт, которая не перестает удивлять своим талантом. Та ситуация, в которую она попадает, кажется просто ужасной. И любой мог бы уже давно опустить руки, но с Вуди Алленом ничего просто не бывает. Героиня Бланшетт продолжает бороться, находясь абсолютно в дико неприятных условиях. Вся её атмосфера наполнена кошмаром, даже врагу такого не пожелаешь. Оно и видно, почему человек впал в депрессию и стал шизофреником. Компанию Кейт составил не менее гениальный Алек Болдуин. Очень печальна судьба его героя, но она то и стала толчком этой прекрасной истории. А сам Болдуин сыграл великолепно, что у него в принципе всегда получается.

Что можно сказать в завершении? Пожалуй, это лучшая работа Вуди Аллена в 21-м веке. Это лучший фильм-драма 2013-го года. Нужно ли что-то ещё говорить? Гений драмы подал нам ещё одно своё блюдо со своим специальным почерком. Я советую посмотреть эту картину всем. А Кейт Бланшетт желаю получить Оскар за лучшую женскую роль, ибо она это заслужила.   

10 из 10