Вуди Аллен, человек незаурядного таланта прилюдно посмеяться сквозь слезы так, что сразу хочется отбросить в сторону свои личные переживания, в общем то редко изменял себе – на десяток его трагикомедий, приходился примерно один «Матч Пойнт» или «Мечта Кассандры», а автобиографические экскурсы, как оказалось, круто смотрятся, если его самого в молодости играет Оуэн Уилсон (в одном из самых жизнеутверждающих фильмов последних лет «Полночь в Париже). А спустя полтора часа, проведенных на сеансе «Жасмин», несколько теряешь в догадках, в какую категорию отнести неожиданно нравоучительный опус.

Сюжет, на самом деле, умещается в рамки одного предложения. Фрустрирующая в силу своего нынешнего положения в обществе богачка, пытается переосмыслить свою никчемную жизнь, в конце концов делая вывод – во всех бедах виновата только одна сама. И как бы там ни было на самом деле, фильм в любом случае оседает в памяти скорее не смешной комедией, нежели не дотянутой драмой, ибо по привычке, с самого начала зрителя бомбардируют не тонким даже, а утонченным, типично Аленовским юмором, как бы наводя на мысль, что ждать стоит едкую сатиру положений. И последнее вроде бы и вышло, и написано на сей раз на удивление замечательно, в сравнении с теми же «Римскими каникулами», но невооруженным глазом видна хитрость все еще прыткого и расчетливого кукловода, затеявшего очередную игру с Американской киноакадемией. В Америке любят и в сотый, и в двухсотый раз порассуждать о мировом финансовом кризисе, и его последствиях. Любят фееричный второй план, где каждый засаленный неудачник – на своем месте, а в роли вороватого миллионера – ехидный Алек Болдуин. Любят, наконец, когда актрисе дают шанс выложиться в непростой ипостаси, а она берет, и сходу выдает перформанс, достойный самых громогласных аплодисментов. Обожают наблюдать в сценарии не навязчивую, но ощутимую мораль, диалоги, отточенные настолько, что вот закрой глаза, и ощутишь обрушившуюся эмоциональную бурю одними ушами.

Единственное, что может смутить, оно же и самое главное, «Жасмин» кажется несколько отполированной версией Райтмоновской «Бедой богатой девочки» (если забыть про «Трамвай «Желание»), при всей надрывности, не такой чувственной, и чего греха таить, антисопереживательной. Ни там, ни тут не торопятся навешивать ярлык этим эгоцентрикам, но разбитое сердце куда ближе к настоящей трагедии, чем оголтелый путь наверх, обернувшийся падением на самое дно (причем, зная Аллена, кое-какие твисты моментально просчитывались наперед). И финал в духе «Горбатого только могила исправит», там был более чем уместен, здесь же так и напрашивается не легкомысленное многоточие, а жирная, доканывающая и Аллена, и зрителей точка, дабы оправдать сквозящий в каждом кадре стариковский пессимизм.