Хитрый Вуди Аллен безумно любит перефразировать всем известные сюжеты и, надо признать, это получается у него превосходно. Вот и недавнее его творение является изящным реверансом Теннесси Уильямсу и Элиа Казану.

Нежнейшая Жасмин Фрэнсис попадает в пренеприятную историю, когда её мужа арестовывают по подозрению в сомнительных финансовых операциях, а сама она вынуждена переехать в скромную квартирку своей сестры, где ей совсем нечем дышать из-за чрезвычайно низких потолков.

Дальше её дыхание прерывается всё чаще, когда она сталкивается с жизнью, которая так не похожа на ту, которую она вела до недавнего момента. Грубые мужланы, задающие нетактичные вопросы, домогающийся её аристократичного тела работодатель, противные клиентки этого работодателя... Единственной возможностью вырваться из этой отвратительной круговерти ей представляется работа дизайнером, где она сможет заняться привычным ей делом, а именно-дарением красоты людям. И вчерашняя принцесса все свои силы бросает на осуществление данного плана. Затем она встречается с обаятельным Дуайтом, почувствовавшем в ней родственную душу, и - о, рука судьбы!.. - обременённым солидным состоянием. Жизнь начинает входить в весьма положительную колею...

Современная Бланш оказывается более стойкой, нежели героиня Уильямса.

Современная Стелла всё так же неотёсанна, но более свободна в нравах.

Современный Стэнли оказывается неожиданно плаксив, но тоже любит крушить попадающуюся ему под руку технику.

Аллен, вслед за Уильямсом, сталкивает два мира и наблюдает, что из этого получится. Наблюдает с иронией, присущей только ему, когда в драматические моменты играют бодрые джазовые мотивы. Наблюдает, но не делает вывода, оставляя своего зрителя в раздумьях о генетике и различиях.

В далёком 1952 году Вивьен Ли получила вторую статуэтку за роль Бланш Дюбуа. 

Спустя полвека Кейт Бланшетт получила своего второго 'Оскара' за роль Жасмин.

Остаётся добавить лишь одно-

браво, Кейт!..