Никакого захватывающего сюжета, основанного на реальных событиях, никаких умопомрачительных драк и стрельбищ, никаких трагических и  душещипательных сцен, - этот фильм прост до чрезвычайности, но от этого он не менее притягателен и интересен.  

 Вуди Аллен всегда наделяет свои работы самым настоящим человеческим духом. В них нет пафоса, нет наигранности, такое ощущение, будто актеры не играют данные им роли, а просто-напросто живут своей самой обыкновенной жизнью. Начинаешь верить им, их проблемам, их слезам и их улыбкам, чувствуешь их тревожное дыхание. 

 Жасмин потерялась в своей идеальной жизни. Становится до тошноты противно наблюдать за тем, как она наслаждается всей этой роскошью, как она превозносит себя над остальными, неустанно твердя о своем таланте принимать гостей и умении разбираться в моде и декорировании. В своей голове она лучшая, - все идет так, как надо. Она даже меняет свое имя, чтобы быть полностью совершенной.  От визита своей сводной сестры, которая якобы куда ниже по рангу, 'с плохими генами', у прекрасной и утонченной Жасмин морщится нос и  начинается мигрень. Снисхождение, высокомерность и презрение - то, чем наполнены её глаза при каждом взгляде на, казалось бы, близкого человека. 

 Но любая нить, светлая она либо черная, рано или поздно обрывается. Нет ничего: сверкающих браслетов и шикарных приемов, любящего мужа и стабильной жизни. Господин Аллен максимально естественно демонстрирует зрителю, что происходит с человеком, упавшим с очень высоких небес на самое дно. 

  Фильм построен на контрасте за счет непоследовательного ведения повествования, в форме 'до' и 'после', и мы с легкостью можем сопоставить  эпизоды жизни героини, - все так ярко, все - на грани. Мастерство Аллена, его чутье в выборе актерского состава, и, конечно же, игра самих актеров, в частности Кейт Бланшет, заставляют нас ненавидеть героиню, дрожать от негодования по отношению к ней, но при этом сохранять в сердце сочувствие и понимание. 

 Простота, проникновенность и стиль, - вот чем пропитан этот фильм. Измениться, может, и нет, но подумать он вас однозначно заставит.

8 из 10