Жаль, что в российском кино нет своего Вуди Аллена. Проворно штампуя новые фильмы, мистер Аллен количеством берет качество… Ой, нет, оговорюсь: обычно эта фраза подразумевает, что качество отдельно взятой единицы невысоко, а у Вуди ведь не так; скорее каждая его лента, лаконичная и незатейливая, мало на что претендует сама по себе, но вот все их обширное семейство уже выглядит серьезным творческим наследием – ситуация такая же, как, к примеру, с рассказами Чехова. Итак, наследие Аллена – панорамная картина нравов и быта современного западного общества. Он заглядывает во все социальные слои и культурные прослойки, политические уклады и экономические подкладки, не обходя чутким вниманием ни один значимый выступ на теле цивилизации XXI века, благодаря чему картина становится поистине всеохватной. То же самое, кстати, делал и Чехов – именно к его опусам чаще всего апеллируют, реставрируя в национальной памяти  образ России конца XIX века.

Так вот, жаль, что такой образ России нынешней создать некому. Единичные попытки делаются, но они, во-первых, не скреплены единством эксклюзивного авторского стиля, а, во-вторых, либо пошлы и неудобоваримы, либо запаздывают. Как запоздала вышедшая нынче экранизация романа 10-летней давности «Географ глобус пропил», или как запоздала постановка «Generation П».

Я уже не заикаюсь про отсутствие у нас режиссеров, которые могут годами разрабатывать один и тот же круг мотивов,  выдавая при этом один фильм краше (читай: свежее, актуальнее, нескучнее) другого. Серией «европейских» картин последних лет Вуди доказал, что может уцепиться за любой сюжетный поворот, развить его до масштабов фильма и при этом не опуститься ниже определенного, недосягаемого для многих уровня. Фильмом «Жасмин» доказывается большее: и этот уровень не предел, старина Аллен способен подняться еще выше и вместо легкой и задушевной лирической комедии выпустить сильную драму о причудливых перипетиях человеческих взаимоотношений с трагическим исходом.

Нет, резкого ухода в другой жанр не произошло. Регистры сдвинуты, казалось бы, совсем чуть-чуть: все те же милые мизансцены, все та же тончайшая, расслабляющая ирония, разве что удельный вес растерянных, испуганных, опечаленных лиц на экране несколько вырос. Но эффект разительный: это уже не симпатичные чудаки из «Римских приключений», вызывающие добрую улыбку и только – персонажам «Жасмин» сопереживаешь не на шутку.

Причем не только героине Кейт Бланшетт. Не буду повторять общие места про то, что ей удалось создать мощный образ. Мне бросилось в глаза другое: до чего же интересными и колоритными получились ВСЕ хоть сколько-нибудь значимые персонажи! Включая Чили, дантиста, Эла, Огги и т.д. Увы, я не спец, чтобы определить, это мастерство актеров или постановщика. Но точно знаю: двумя-тремя штрихами (а в панорамной картине длительностью 98 минут иначе не получится) нарисовать такие запоминающиеся характеры – признак большого таланта.

И, что самое главное, характеры многомерные, не стереотипные (разрушение стереотипов для Вуди – любимая забава): наглядно показано, что жизненные коллизии настолько сложны, а управляющие людьми мотивы настолько противоречивы, что в конце концов не остается ни правых, ни виноватых. И что все фразочки типа «справедливость превыше всего», «получил по заслугам» и т.п. – дурацкие абстракции, не имеющие ничего общего с человечностью и простой душевной теплотой – этой универсальной основой счастья на земле.

Аплодисменты этим образам. Аплодисменты диалогам – как всегда, безошибочно выверенным. Конечно, в реальности диалогов, настолько насыщенных остроумием и откровенными эмоциями, не бывает. Но здесь зритель как раз оказывается в превосходной ситуации. Время от времени Вуди, словно иголочкой, покалывает его – мол, парень, ты в кинотеатре, это все условность, культурная игра – и вызывает чисто эстетическое наслаждение. Но затем изящное искусство настолько глубоко и метко вторгается в самую эссенцию нашего бытия (в то самое тело цивилизации, если угодно), что, если бы вдруг в следующем эпизоде включилась трансляция со скрытой камеры из квартиры ваших соседей, вы бы ничуть не удивились. Этот блестящий дуализм – не есть ли он идеальный рецепт произведения искусства вообще?

«Верю!»

10 из 10