Знакомьтесь: Жасмин - светская жительница из Нью-Йорка, она богата и замужем за состоятельным человеком... но счастью однажды приходит конец и женщина вынуждена перебраться к своей сводной сестре. Жасмин пытается начать новую жизнь...

Знаете, для меня одним из критериев хорошего-отличного кино является момент, когда тебе не очень хочется расставаться с фильмом и хочется взять и поставить на начало, чтобы тут же еще раз пережить историю, еще раз вникнуть в запавшие тебе эпизоды или где то проанализировать, пропустить через себя. Вот по этому критерию Жасмин подходит мне на 100%. 

Признаюсь, что я не совсем понимаю Вуди Аллена. Точнее у меня пока не было что то любимого из его работ. Жасмин буквально с первых кадров мне зашел. И не знай я кто снял фильм, я бы и вовсе бы не догадался, что дирижировал им заслуженный голливудский режиссер. 

В копилку жирных плюсов здесь можно отнести очень много разных вещей. Начиная от сценария, который просто магически держит, не давая тебе отвлечься ни на секунду, колоритными персонажами, интересным сочетанием современной жизни и музыкальным фоном в стиле ретро и конечно же гвоздем всего этого в какой то мере эстетского пиршества - Кейт Бланшет! Думаю, что ее Жасмин имеет все шансы очаровать киноакадемиков и заполучить статуэтку за лучшую женскую роль.

Драма, с присущей алленовской утонченностью с шикарной Кейт, ее образом и вопросами, на которые каждый должен найти ответы...