Я не буду описывать в чем суть картины, так как считаю это утомительным и не интригующем моментом. Вместо этого я просто скажу своё мнение об увиденном. Честно сказать, изначально я считал новую картину Аллена, ну что-то вроде продолжения его постоянных размышлений, нет я не хочу сказать, что это не интересно, но всё же иногда приедается. Как Вы уже догадались картина просто очаровала меня. Я просто в восторге от просмотра. И наверное, этот восторг связан напрямую с тем, что я почувствовал, как Аллен за много лет созданных фильмов, на этот раз лидерство отдал актрисе, т.е. я имею ввиду то, что не стал он рассказывать о своих внутренних мыслях и переживания, а так же в каком-то плане рассказывать именно от себя о женщинах. Нет, в этом фильме сразу понятно, что главная Кейт Бланшетт! Наверное, она точно получит свой второй 'Оскар', но первый как просто героиня фильма, а не обыгрывать знаменитых актрис (я имею ввиду про её роль в фильме 'Авиатор', где сыграла Кэтрин Хэпбёрн).  Я просто  в восторге от её игры потому, что каждый её взор, мимика, речь, все возможные жесты, постоянное влечение таблетками, ну просто замечательно сыграно, я просто растворился в её роли! Давно мне хотелось увидеть что-то вот такое. Наверное я рад за этот фильм тем, что Вуди Аллен смог действительно сильно и серьёзно передать образ главной героини. И победа фильма заключается в том, что обычно в других подобных сюжетах, где актриса играет богатую, но не счастливую героиню - всё это выглядит как-то утомительно и скучно, так как много раз было такое показано. Но Кейт сумела своей ролью доказать зрителю нужность своей героини в реальном мире, так как сумела отразить и богатую жизнь, и как она с неё быстро скатилась, как она борется за свои моральные убеждения и как ей легко дается завоевать нового состоятельного человека, хотя сама знает и понимает то, что ей сильно в этом повезло, учитывая все невзгоды, которые на неё обрушились. Одним словом Кейт сумела вжиться в роль и на полную мощь выложиться при съёмках фильма. 

Я просто рад за этот фильм, потому что не ожидал такого результата, так как ждал меньшего от картины. Фильм достоин своего внимания, поскольку актуальность здесь заключается не только в том, что режиссер показывает реальность бытия, но и самое главное, что как бы трудно не было, нужно правильно собраться с мыслями и пройти через трудные моменты жизни.