Предлагаю смотреть этот фильм не как художественный, а как документальный из жизни стаи приматов. Желания и поступки у героев не отличаются оригинальностью — понты, деньги, удовольствия.

Но Вуди Аллен преподносит свою ленту мастерски. Здесь почти все его фишки. Квазиинтеллектуальные разговоры. Героини, которые хотят казаться более умными, а на самом деле содержат в себе только копии чужих мыслей и, порой, эта уловка срабатывает. Герои, которые ищут себе новое приключение, обманывая своих жён. Всё сводится, как обычно, к выяснению отношений: «Кто самая любимая самка?», «Что будет со мной после развода?», «Кто теперь будет дарить дорогие безделушки?» и т.д.. Конечно, не обходится без предательств и измен. Но как иначе? Весь набор «человеческих» страстей. Хотя человеческого тут мало.

Кейт Бланшетт полностью отработала свой Оскар. Так изобразить приступы тихого помешательства. Браво!

К оператору, звукорежиссёру, сценаристу нет ни единого возражения. Команда у В. Аллена оптимизирована на 101%.

Долгих лет, Вуди!!!

8 из 10