«Голубой жасмин» - кинофильм, который Вуди Аллен создал точно по часам мирового времени. Фильм, который смотришь на одном дыхании, именно из-за современности всего того странного и нелепого, что является сейчас нашей действительностью. Никогда прежде, по моему мнению, Вуди Аллен не делал фильма, где присутствовал бы такой анти-вудиалленовский дух. В этом фильме определенно нет его альтер-эго, которое всегда присутствовало в каждой из его кинокартин. Здесь вообще нет его излюбленных героев: невротизирующих интеллектуалов, поклонниц Фицджеральда или Малера, его постоянных собеседников и собеседниц. Людей, с которыми ты и сам мечтал вступать в немыслимые диалоги, гонимые не имеющей границ рефлексией.  Лишь редкие вспышки джаза напоминают, что ты смотришь фильм Вуди Аллена. 

 Но все не так просто: в мире творится путаница, границы между классами, любые формы интеллектуального неравенства – то, на что люди сейчас смотрят сквозь пальцы в погоне за не знающей границ лояльностью. И вот, Жасмин, ты смотришь на нее и она не вызывает у тебя антипатию, и она, и ее сестра и герой Алека Болдуина – вроде бы обаятельные ребята, тебе они даже нравятся или ты думаешь, что нравятся. Или ты хочешь, чтобы они тебе нравились, ведь таких очень много, а тебе нужен собеседник. В этой картине Вуди Аллен не предлагает тебе других. Но на самом деле ты спрашиваешь себя: а что интересного? Никогда прежде Вуди не показывал так много по сути совершенно не интересных и не интеллектуальных людей в одной кинокартине. В сущности, здесь нет ни одного героя-интеллектуала, и даже псевдо-интеллектуала. Здесь он будто вслух и по ролям  читает тебе газету со свеженькими новостями. Он читает со своей интонацией, мимикой, ты слышишь его ироничные комментарии, но это не та история, что Полночь в Париже или Манхэттен, где ты чувствуешь, как любит он своих героев, их вкусы к литературе и кино. Жасмин – история, которую он рассказывает в свойственном лишь ему стиле, но сам он в ней не живет. Он лишь делится с нами историей, которая показалась ему забавной. Он делает это так убедительно, что тебе жутко интересно досмотреть до конца, и, посмеявшись вволю, он закрывает газету и возвращается в свой настоящий вудиалленовский мир.