Лента «Жасмин» совершенно не типична для Вуди Аллена. Впервые, за очень долгое время, режиссер предоставил на суд зрителю действительно серьезную работу, которая так или иначе относит нас к голливудской классике. Кто бы что не говорил, а фильм прямым текстом заимствует идею пьесы «Трамвай „Желание“», а также  экранизацию с Марлон Брандо и Вивьен Ли .

Осовременить основную идею того фильма у Аллена не получилось, все из за того, что окружающий мир героини Бланшетт очень далек от нашего привычного. У нее аристократия и буржуазия. Хотя и режиссер любит шутить над этими слоями общества, в этой ленте он обходится с ними довольно мягко, опять же, кто знаком с творчеством Вуди Аллена тот поймет. 

Основной вопрос, что же хотел донести до нас режиссер своей картиной? Героиня по имени Жанетт - занощивая, черствая, морально и духовно потерянная. Весь фильм она не вызывает никакой симпатии и сострадания. Режиссер умышленно делает так, чтобы к главной героини мы испытывали только негативные чувства. Если разобраться, то во всех своих нескончаемых бедах и несчастьях она виновата только сама. Легко винить кого-то еще в том, что с тобой происходит. Жанетт не любила в своей жизни никого, ее интересовала только выгода и деньги, отсюда и плачевный финал. Учитесь люди, вот до чего может довести жадность и корысть. 

Как всегда похвалю Вуди Аллена за музыкальное сопровождение, классические композиции отлично дополняют каждую его картину, «Жасмин» не стала исключением. Это первый фильм за приблизительно 20 лет, который не относится к жанру - комедия. Как не посмотри, а «Жасмин» - это сто процентная драма. Эта картина разбавила однотипную фильмографию режиссера, фильмы которой ужасно похожи друг на друга. 

Главным достоинством картины является непревзойденная игра актрисы Кейт Бланшетт, этот фильм я ждал только из-за нее. Она является одной из моих любимых актрис и поэтому ожидания были высоки. Еще до просмотра картины я слышал кучу восхитительных отзывов о ее игре. Я вам так скажу, то перевоплощение, которое удалось актрисе в наше время не повторит никто. Этой ролью Бланшетт железно вписала свое имя в ранг великих актрис нашего времени. 

Мне тяжело советовать фильм «Жасмин», я был в восторге от него, но думаю не все разделят его со мной. Картина совершенно неприятная и местами омерзительная. Это жестокий фильм, который рассказывает нелегкую историю жизни потерянной женщины. Если вы хотите увидеть великолепную актерскую игру и не самый плохой сюжет, то пожалуй «Жасмин» вам подойдет. 

9 из 10