Этот год стал как никогда «цветным» среди фильмов, вышедших в прокат и сумевших обратить на себя внимание. Это, понятное дело, драма «12 лет рабства» как потенциально главный фильм года, это «Дворецкий», «Синий каприз», и на конец – «Станция «Фрутвейл». Параллели между фильмами проводить бы не хотелось, хотя связующее между ними, безусловно, есть.

Но если отбрасывать любые предрассудки и не потакать политизированным проблемам, то фильмы про темнокожих героев легли надежным фундаментом в сценарии и истории, между прочим, все без исключения, основаны на реальных историях. И даже если отбрасывать творческий труд режиссера, и вцепиться метко за главную проблему лишенную художественных фантазий, то каждая из историй имеет право на то, чтобы стать еще более публичной, нежели это было ранее.

Любимец публики кинофестиваля «Сандэнс» фильм «Станция «Фрутвейл» - на девяносто процентов творческий проект, оставив за собой только десятую часть, наверное, реальной картины, тем не менее, даже с помощью ее удается зацепить зрителя важностью вопроса. А вопрос состоит в следующем – не важно, кто и как жил, чем зарабатывал себе на жизнь, но обычная бытовая драка в метро, заканчивается необычным недоразумением со стороны офицера полиции.

Перепутать шокер с боевым пистолетом – и смешно и грустно, но согласитесь, от таких ошибок не застрахован никто, а роботов-полицейских работающих как четкий механизм пока только можем видеть в фантастике. В итоге данный фильм – это простая в своем воплощении история руками режиссера, без особого взлета и падения в плане новаторства, но она хладнокровная и делающая зрителя не просто наблюдателем за событиями главного героя, а настоящим очевидцем нелепого и ненужного убийства.

8 из 10