Этот фильм давно был у меня и 'валялся' без дела больше года точно, никак не могла собраться его посмотреть. Во-первых, ожидала от фильма меньшего, во-вторых, Аюшман Кхурана меня до сих пор особо не впечатлял. На деле фильм оказался очень даже неплохим! 

Многие сразу вспомнят 'отца-молодца' Винса Вона, но в данном случае надо отметить, что индийский фильм НЕ является очередным краденым ремейком успешного американского (а ведь даже постеры перекликаются), хотя бы потому, что 'Донор Вики' вышел годом раньше. Тема одна, если говорить общо (парень, который подрабатывал донорством спермы), но раскрыта совершенно по-разному. 

Как, собственно, и ожидалось, герой сталкивается с непониманием и неприятием явления донорства более консервативной частью общества. Здесь так много разговоров об 'этом', что, наверное, фильм стал своеобразным рекордсменом в Индии по количеству употребления героями слова 'сперма'. Но показано и научное отношение, и здравый смысл, благодаря которому столько людей, без предрассудков, обретают семейное счастье. Тема раскрыта очень тактично и, в то же время, без глупого стеснения.

Аюшман в этом фильме показался прямо таки симпатичнее и интереснее (несмотря на то, что это дебют), чем, например, в 'Отдай свою энергию'. Вишенка на торте - зажигательная песня в конце со специально приглашенным Джоном Абрахамом. Приятного просмотра!

8 из 10