С тех пор, как около полугода назад, я впервые увидела на экране фильм 'Жасмин', он сразу же оказался в списке одного из моих самых любимых фильмов и я не упускаю возможности пересматривать его снова и снова. 

'Жасмин' - это достаточно напряженная и тяжелая драма, которая оставляет после себя неприятный осадок. Сюжет повествует о женщине, удачно вышедшей замуж и ведущей роскошный образ жизни: дорогие рестораны, шикарные вечеринки, путешествия, элитные дома, но... в одночасье она лишается всего. Весь ее былой образ жизни рассыпается, как карточный домик и остаются только прежние амбиции, парочка брэндовых вещей из прошлой коллекции и нежелание жить по средствам. Но, тем не менее, она не сдается и переезжает к своей сестре в необустроенный район и старается наладить свою жизнь. Однако, на этом фоне у несчастной Жасмин начинается расстройство психики, которое она сама не осознает.

Как уже было отмечено выше, фильм достаточно тяжелый (в психологическом плане). Ведь Жасмин по сути была женщиной не плохой и по ее же словам занималась благотворительностью. Но, у нее был существенный недостаток, как и большинство тех, кто находится 'на вершине', она с презрением вперемешку с жалостью относилась к тем, кто, по ее мнению, ниже ее. Даже ее родная сестра не осталось в стороне от пренебрежения Жасмин. Фильм вызвал у меня неоднозначные эмоции: с одной стороны, Жасмин сломала жизнь себе и всем своим близким своими же руками, необузданными эмоциями, но с другой, после ее падения, испытываешь к ней непередаваемую жалость. И жизнь вроде дает ей еще один шанс, но своим неугомонным враньем, она вновь рушит, едва начавшийся строиться, 'замок'.

Я озаглавила свою рецензию, словами 'Ода непревзойденной Кейт Бланшетт' именно потому что она является главной фишкой этого фильма. Я даже не могу передать того восхищения, которое я испытывала глядя на нее. Это просто высший пилотаж актерского мастерства и один из редких случаев заслуженного 'Оскара'. Восхитительное изображение многослойного персонажа: ее грация, уверенность и непоколебимость в период беззаботной жизни и медленное превращение в психически неуравновешенного человека, не умеющего отпустить свое прошлое, смириться с нынешним положением и двигаться вперед, после падения - было продемонстрировано БЛЕСТЯЩЕ. Это был неописуемый восторг наблюдать за Кейт с первых же минут: в сцене в самолете и затем встреча с сестрой. Как только, уже побитая жизнью, Жасмин появлялась в кадре, я просто впивалась в экран и как завороженная наблюдала за каждой ее эмоцией. Ее нервное подергивание головы, глаза постоянно наполняющиеся слезами, дрожащие руки, трясущиеся губы и провальные попытки все это скрыть на публике, дабы не выдать себя - было сыграно... как уже было сказано, это невозможно передать словами, за этим надо с упоением наблюдать. А сцена в машине с ее новым бойфрэдном - просто-напросто нокаутировала мое сознание. Кейт - это талант от Бога, такое невозможно сыграть, этим надо было прожить.   

'Жасмин' - очень поучительный и глубокомысленный фильм, который рекомендуется к просмотру каждому. И закончу я свою рецензию словами: 'Ничто не вечно под луной', надо лишь найти в себе силы с этим смириться. Лучший фильм Вуди Аллена и моя оценка:

8,5 из 10