Да, это жизненный фильм. Здесь столько правды жизни - здесь показано, как человек в порыве гнева может сгоряча принять решение, которое перечеркнёт его жизнь и лишит всего; как ложь, даже вроде бы самая простительная, может вылезть боком в самый неподходящий момент; как люди, поддавшись увлечению, могут отдаться страсти, наплевав на тех, кто их любит; и как в конце концов каждый получит то, чего заслуживает, будь то даже разбитое корыто. Здесь поднимаются вопросы ревности (это допустимое и резонное проявление любви или же сугубо деструктивное чувство, толкающее людей на ужасные вещи), непонимания между разными слоями населения (совершенная несовместимость менталитетов богатых и бедных: до какой степени одни не могут себе представить образ жизни других и насколько он им чужд), а также осуждаются супружеские измены - но не с надоедливых прямолинейных морализаторских позиций.

Вообще, при всей своей нравственной подоплёке, фильм «Blue Jasmine» не опускается до откровенного, топорного морализаторства, чем страдает подавляющее большинство других фильмов о лжи и супружеской измене, и всё это содержание облечено в форму такого интересного сюжета с неожиданными поворотами (которые совсем не притянуты за уши), что демонстрирует зрелость режиссёра и сценариста, Вуди Аллена. Ну конечно, за несколько десятилетий создания интеллектуального кино - как же не созреть?

Это точно один из лучших фильмов Вуди Аллена, лишённый недостатков большинства его предыдущих работ, здесь он даже иронизирует над одним из таковых - излишней болтливостью своих героев: в начале и конце люди сторонятся не к месту болтливой героини, воспринимая её чуть ли не за сумасшедшую.

Впрочем, этот фильм обладает... ну, не сказать бы недостатком, но характерной особенностью последних работ Аллена - не к месту тёплой цветовой гаммой. Заметно, что преобладающие жёлтые тона - это то, от чего он фанатеет в последние несколько лет, но если в «Вики Кристина Барселона» они были уместны, поскольку речь шла о тёплой Барселоне, то пихать ту же цветовую гамму во все свои фильмы и все локации в них - совсем ни к чему. Оно было ни к чему в фильме «Полночь в Париже» (побывав там, могу засвидетельствовать, что Париж по визуальным ощущениям совсем не такой, как он изображён в этой изжелтённой картине), так и здесь - и Нью-Йорк, и Сан-Франциско одинаково желты, словно мы в пустыне, притом нет визуальной разнмцы между происходящим по сюжету и флэшбеками, что слегка дезориентирует зрителя. Да и композиция кадра чересчур облегчённая во многих сценах, что тоже мне не особо понравилось, но в целом Вуди правильно сделал, что решил снимать этот фильм в широком формате: здесь это смотрится красиво и уместно.

А теперь о главном, то есть о главной. Какой бы гениальной ни была Сандра Буллок (одна из моих любимых актрис) в «Гравитации», фильме, который сразу же стал одним из моих любимых, но Кейт Бланшетт здесь играет просто потрясающе, и она наравне с Сандрой достойна Оскара в этом году. Она вытянула на себе такую сложную, тяжёлую и глубоко психологичную роль, словно атлант, держащий на себе земной шар. Она филигранно передала в каждой сцене каждый оттенок эмоций героини, находящейся на грани сумасшествия, здесь тонко и убедительно передано ощущение бездны того сумасшествия, на краю которого стоит героиня; и несмотря на то, что по ходу фильма она оказывается далеко не ангелом, не мешает ей симпатизировать и сопереживать. Я уже и не припоминаю фильма, главному герою которого я настолько сопереживал; даже в той же «Гравитации» ты так за героиню не переживаешь, поскольку к середине фильма безошибочно видишь, что она заслуживает выжить, и понимаешь, что по законам голливудского кино она должна выжить, так что беспокоиться не о чем. А «Blue Jasmine» - это не какой-нибудь голливудский фильм, это сама жизнь, и тут как в жизни, всё не так однозначно: думаешь про каждого героя, чего он заслуживает, а чего нет, и однозначное мнение трудно составить.

Да и вообще все герои здесь классно прописаны, среди них нет ни одного тупого стандартного стереотипного, подобного тем, которые сценаристы обычно пихают в американские фильмы. Здесь все герои словно списаны из жизни без единого искажения. Все второстепенные актёры играют хорошо (хотя недостаточно, чтобы оттенить собой главную героиню, но на то она и главная, а они второстепенные), кроме разве что детей: они играют неубедительно, и единственной сценой, где они сыграли хорошо, был коротенький эпизодик, как они едят дома (впрочем, судя по их фигурам, кушать - как раз то, что у них получается лучше всего),

В общем, браво Вуди Аллену, этот фильм отличный, один из лучших в его фильмографии, актёрская игра Кейт Бланшетт выше всяких похвал и безусловно, заслуживает Оскара (немудрено, что премьеру байопика о Грейс Келли с Николь Кидман перенесли на следующий год: соревноваться в этом году с Кейт Бланшетт почти нереально, а Оскар-то получить всё-таки хочется), в общем, этот фильм можно было бы считать шедевром, но по совокупности своих претензий к нему ставлю ему

8,5 из 10