С первых минут фильма зритель попадает в типичную картину Вуди Аллена: под приятный джазовый аккомпанемент главная героиня что-то увлеченно рассказывает, а затем появляется очаровательный образ Нью-Йорка. Подчерк режиссера даже слишком жирный, однако… Если подумать, это «однако» становится ключевым. Вскоре начинаешь понимать, что это какой-то другой, неалленовский фильм, но искусно написанный подчерком режиссера. 

Во многом основанный на знаменитой пьесе Теннесси Уильямса «Трамвай “Желание”», он медленно, но верно вгоняет зрителя в безнадежную депрессию, он практически сажает в тело главной героини и заставляет испытать на себе ее муки. Конечно, прежде всего, это заслуга Кейт Бланшетт. Не смею утверждать, что ее актерская игра сильнее, чем когда-то была игра Вивьен Ли в экранизации «Трамвая» (особенно учитывая, что, в результате, они обе получили заслуженные Оскары за свои роли), но, тем не менее, Кейт Бланшетт меня ошеломила. При всей эгоистичности героини, при всем ее высокомерии и неприспособленности к жизни, смотреть на нее без сострадания было невозможно. Весь фильм ее осуждают, и весь фильм ты все равно оправдываешь ее и продолжаешь слепо надеяться на что-то хорошее. Мастерски выстроенные сцены – заслуга гениального сценариста Вуди Аллена – обостряют конфликт с каждой новой минутой, и, что самое интересное, этот конфликт оказывается не внутри фильма. Аллегорический трамвай «Желание», на который так стремится попасть героиня, в конечном счете оказывается трамваем для зрителей. Разрываясь между тем, что заслуженно, и тем, что хочется, наблюдая все издевательства над героиней и наблюдая также, что раз за разом она своими же руками разрушает путь к возможному счастью, единственными желаниями зрителя, как это не парадоксально, оказываются желания Жасмин. И тут Аллен сполна показывает всю безнадежность происходящего: разрушенный мир героини разрушил ее саму до основания, ее стремления - болезненно несбыточные. 

Этот фильм не вызывает безудержных рыданий, но после него грустно. Грустно нестерпимо, потому что один человек, которого ты знал давно, этот милый и привычный интеллектуальный комик, вдруг повернулся и грустно посмотрел тебе прямо в глаза. Без тени улыбки. Просто посмотрел. Можно долго рассказывать, как прекрасно поработала Кейт Бланшетт, как с умом подобраны остальные актеры, как преобразила историю операторская работа Агирресаробе… можно говорить, что это уже старая и известная история, но что Вуди Аллен великолепно ее заново прописал, можно говорить о тысячах смыслов и проблем, что в ней заложены, однако… И это «однако» ключевое. 

Однако фильм стоит посмотреть ради этого взгляда Вуди Аллена. Непривычного, грустного взгляда цвета «blue». 

9 из 10