'Жасмин' - чудесное, самодостаточное повествование. Здесь нет места для суетливой и напряженной работы мозга. Этот 'самородок' киноискусства можно лишь созерцать, не задавая лишних вопросов. Только одно остается для меня загадкой - как Вуди Аллену всегда удается так тонко чувствовать женщину! Не какую-то конкретную свою героиню, а саму суть женской натуры. Хотя в случае с Жасмин, несомненно, персонаж был раскрыт исчерпываще и гениально.

Фильм одновременно полон безысходности и надежд, отчаяния и юмора, приземленности и утонченности. Зритель как будто балансирует между контрастами, находя, таким образом, верную линию сюжета. Причем я уверена, что эта линия у каждого своя. Неспроста я уже использовала сравнение с самородком, ведь бриллианты сияют многогранно. Так и 'Жасмин': под разным углом зрения раскрывается по-новому. В этой жизненной истории каждый найдет отголосок своей собственной судьбы...

Неизменная красота в кадре, присущая всем фильмам блистательного Вуди Аллена, заслуживает особого восхищения в случае с 'Жасмин'. Возможно, потому, что в создании этого абсолютно исключительного шарма и стиля ему помогала на этот раз Кейт Бланшетт. Я долго думала, почему оригинальное название картины - Blue Jasmin? Не намек ли это на аристократичность Жасмин? Трудно даже представить, чтобы женщина была таким ярким воплощением противоречивости в реальной жизни, где истинная женственность уже утратила всякий смысл. 

'За все надо платить' - это могло бы стать слоганом фильма, но я ужасно не хочу вешать ярлыки на этот шедевр. Одно просматривается очень четко: счастье всегда внутри нас, а не снаружи, даже если каждая пылинка вокруг тебя - от кутюр. В жизни нет закономерностей, нет справедливости, нет логики. Все просто идет именно так, как идет. Не смотря на драматичность, картина излучает неимоверную легкость принятия окружающей действительности, наполняет ощущением умиротворенности с оттенком грусти. 'Жасмин' напоминает мне чашечку горячего шоколада холодным зимним вечером.