Очередная история про американских негров? Я тоже так сначала подумал. Но золотая веточка в трофеях и свободный вечер сделали своё дело... поехали! 

   Считаю, что в этом фильме две сильные стороны. Одна из них - сюжет. Если отвлечься от расовой темы, то можно такой сюжет увидеть каждый день. Человек, будущее которого предопределено с пеленок. Если ты чёрный - ты должен торговать наркотой. Сколько же внутренней силы нужно хотя бы для того, чтобы осознать, что это не обязательно так?! Как же это сложно доказать себе и окружающим, что ты другой!

   Вторая сильная сторона - художественная. Даже, я бы сказал, техническая. Во время просмотра фильма создалось впечатление, что я знаю этого парня, это не просто герой из фильма, а мой знакомый. И вот его жизнь... Мы видим его в тюрьме, а где же ещё? Потом его семья, мама, друзья... Жизнь налаживается. Полезный знакомый в новогоднюю ночь, прям как Дед Мороз (ну или Санта), заставил мечтать о хорошей работе... Он принял решение жить достойно... и тут такая случайность.

  Подводя итог, хочу сказать, что я рекомендую этот фильм. Очень короткий и ёмкий, очень профессионально снятый, с хорошими актёрами и смыслом.

10 из 10