Когда выходила лента «Станция Фрутвейл», она, казалось, имеет альтернативу не рассматривать её как обращение ко времени и проблеме. Ныне всё выглядит суровой прямой речью, за которой нет ничего, кроме сказанного. «Фрутвейл» - это хронология событий. «Фрутвейл» - это реальная история с художественной стороны. «Фрутвейл» - это голос определённой, всеми идентифицируемой категории населения, которая год за годом требует всё ещё несоблюдаемого равенства. 

«Фрутвейл» - это станция, где решалась судьба обычного чернокожего парня по имени Оскар. Фильм к этой станции подъезжает; прежде он демонстрирует Оскара как типичного объекта социума, получившего богатый внутренний дар и не получившего должно статуса. Как и фильм, герой бесконечно «прост», его жизнь – набор усреднённостей, где блага компенсируются с проблемами и положением. 

Райан Куглер, тогда совсем ещё молодой дебютант, а ныне – автор бестселлеров «Крид» и «Чёрная пантера», в то время был относительно безызвестен (для этого Санденс и существует). Экранизация позволила огласить его имя в фильмах для киноманов и самого сообщества с определённым цветом кожи. Конечно, это как факт самостоятельно запирает расы в очередной кластер, и нельзя не отметить, что в какой-то мере это становится проблемой. Однако также нельзя не признать, что потреблением качественного серьёзного продукта исторически выделенный кластер особо гордиться пока ещё не может. 

После выхода фильма точки зрения расположились на противоположных полушариях – «драма тягостная, и при гнетущем финале слёзы сдержать действительно тяжело» и «демонстрация того, какие они все несчастные». Как говорится, лучшая иллюстрация разнообразия человеческого мышления, привычно находящаяся в поисках граней между человеколюбием и правдой. 

На самом деле, «Фрутвейл» безумно компактен и линеен. От него невозможно устать и ему очень просто искренне сочувствовать, поскольку всё подводится к единому финалу, который даже в таком случае не становится легче, а всё равно бьёт очень крепким ударом. Трудно применять в таком случае ту самую двуполярность – Куглер откровенен наряду с историей, даже не чураясь манипуляций, которые на самом деле таковыми не являются, и это уже может быть оценено, как главное достижение фильма. В тоже время, он показывает себя неплохим рассказчиком и визуалом. Предновогодний день Оскара выглядит как настоящая повесть о человеке немного более трудной судьбы с эффектом дневника, скрытого за голосом рассказчика, которого также нет, но который, в свою очередь, был бы также уместен.

Отворачиваться от этого нельзя. Грустно в человеческом плане за человеческие предрассудки и человеческие инстинкты. Вот и Куглер грустит, стройно, грациозно, презрительно правильно, но всё равно грустит.