Написать рецензию на фильм Вуди Аллена для меня это всегда тяжко, потому что, практически все его картины несут так много всего, но в простых вещах. Я считаю, что  Вуди Аллен один из немногих, кто может так хорошо показать все стороны отношений между мужчиной и женщиной. У него таких картин много, но мне всегда недостаточно. Фильм охватывает огромный спектр чувств, начиная с банальной измены, заканчивая нервным расстройством и сумасшествием.

 Мне нравится главная героиня, она выбирает очень глупый подход к жизни, но который мне близок. Она старается не обращать внимания на проблему. В идиотской надежде, что проблема устанет от равнодушия и исчезнет. Примечательно, что фильм, разделен на две сюжетные линии 'до' и 'после', которые идут параллельно, это только добавляет интереса. Не даром, картина была номинирована на премию 'Оскар' за лучший оригинальный сценарий.

 Помимо всего перечисленного поднимаются такие интересные темы, как выбор партнера, ведь у каждого есть свои приоритеты, кто-то довольствуется малым, а кто-то желает исключительно жизни с роскошью. И весь этот набор добра переплетается между двумя сестрами, которые даже и не сестры, а лишь выросли обе в приемной семье.