«Жасмин» - новая работа легендарного Вуди Аллена. 

«Жасмин» - невероятно тонкая и трогательная история перепутий судьбы женщины, которой приходиться бороться с самой собой ради счастливого будущего. Тонко выверенный сценарий содержит в себе невообразимо полные образы и острые диалоги, которые  с математической точностью воспроизводит на экран качественно подобранный актерский состав. Кейт Бланшетт, которая сумела переварить и выплеснуть на экран доведенную до сарказма драму немолодой обедневшей женщины, однозначно метит в лауреаты за «Лучшую женскую роль» первого плана. Но и второстепенные актеры, среди которых всем известный Алек Болдуин, гармонично вписались в характеры героев и вместе с ними пережили эту интересную историю, под руководством гениального Вуди Аллена. 

Художественная постановка, которую предлагает Аллен, как минимум любопытна – это человеческая драма, переполненная  до отказа жестким и социальным сарказмом, а где то просто злорадством и человеческой завистью. Посыл картины настолько широк и многогранен, что каждый сам в праве решать что это за фильм: то ли история из серии «Богатые тоже плачут», то ли предупреждение, то ли напутствие, то ли сладкая пилюля для неимущих. 

Кстати, в «Жасмин» отсутствует традиционная Алленовская  глубина и пронзительность, зато есть вышколено поставленные сцены, в сопровождении  отличного джазового санундтрека и мастерской актерской игры.   

7 из 10