Вуди Аллен принял мудрое решение снимать это кино в меру, но солнечным, ярким, в теплой цветовой гамме,- если бы не это, фильм был бы депрессивным. А так- приятная цветовая палитра уравновешивает эмоциональный декаданс, и не дает подступить раздражению и ощущению скуки. В целом фильм не назвать приятным - главная героиня- невротичная алкоголичка, избалованная огромным богатством мадам, оставшаяся без своего состояния. У нее больше нет денег, но она никак не может расстаться со своими расточительными привычками, и снобисткими взглядами на всех и вся. Ей надо как-то зарабатывать на жизнь, а она ничего не умеет, и не знает, куда себя применить, а большинство работ считает для себя чрезвычайно унизительными. Она постоянно говорит о прошлом, словно пытаясь воскресить его, создать иллюзию, что она еще там, и все по-прежнему хорошо и комфортно, и решительно не в состоянии принять свое настоящее. Она мечется, срывается, пьет, и как-то пытается найти свое место в жизни. А точнее -возможность снова стать женой состоятельного мужчины и вернуться к прежней беззаботности. И могу сказать, что награда у Бланшетт вполне заслуженная. Она очень убедительно сыграла эту крайне непростую, харАктерную, многогранную роль, и ни в одном мгновении не дала шанса зрителю усомниться в искренности Жасмин- ни во время ее скандалов, ни во время ее рассуждений о жизни, ни в ее слепой вере и внутренней верности богатству, ни в ее блаженном вальяжном сибаритстве, мелькающем в воспоминаниях. Бланшетт сыграла очень сильно.

С психологической точки зрения фильм снят очень здорово, - он тонко раскрывает психологическую подноготную социального падения, и такое явление как отрицание настоящего. Ведь такое, увы, в жизни бывает, и не только в связи с потерей денег. Когда происходит что-то печальное, тяжелое, сильным образом меняющее жизни человека, и не в лучшую сторону, требуется большое мужество, чтобы принять это настоящее, не сломаться, и продолжить жить и двигаться дальше. Многие ломаются- кто-то на время, а кто-то и навсегда, зависают в прошлом, в своих сожалениях, ностальгии, и мысленно, эмоционально, и всем своим существом остаются там, в своих воспоминаниях, в том, чего уже больше нет. До определенного момента это является естественным, но есть грань, после которой человек начинает терять адекватность реальности. И в фильме это оч. наглядно показано. Жасмин не мыслила себя никем иным, кроме как сибаритствующей, купающейся в роскоши, женой уважаемого, состоятельного человека. Оставшись одна и без денег, она всеми силами продолжала цепляться за тот образ себя, к которому она привыкла, наотрез отказываясь принимать реальность. Даже когда у нее появился шанс устроить свою жизнь так, как ей хотелось, она не смогла предъявить себя новому знакомому в истинном свете, она подала себя той, кем она себя видела, и справедливо поплатилась за эту ложь. Вуди Аллен этим фильмом не просто показывает драматичную судьбу одной героини. Он поднимает целый пласт психологически сложных процессов, словно ворошит осиное гнездо. Но делает это довольно изящно и элегантно. Он смог раскрыть очень непростую, в первую очередь, психологически, и эмоционально, тему, не разменяться на хэппи-энд, и при этом не оставить у зрителя ощущения безнадеги. В финале нет ощущения неизбежности повторения судьбы героини, там есть только героиня, и та судьба, которую она сама себе выбрала, поступая так, как она поступала. Каждый выбирает свой путь сам- кто-то живет как Дени, и счастлив тем, что имеет, а кто-то отказывается жить в настоящем, и тогда рано или поздно приходит туда, куда пришла Жасмин. Непозитивный, драматичный, но поучительный фильм.