Фильм Вуди Аллена «Жасмин», снятый им в 2013 году, просмотрен мной огромное количество раз, в том числе и в рамках различных обучающих программ. Этот фильм принадлежит к числу тех лент, которые вызывают у зрителей иногда совершенно противоположные реакции: от восхищения (в частности, главной героиней), до нескрываемой неприязни (по отношению к ней же). Также, достаточно часто возникающим аффектом бывает самая обыкновенная скука, когда хочется уйти подальше от экрана и заняться чем-то гораздо более интересным. То есть, в данном случае мы сталкиваемся с богатой эмоциональной палитрой реакций контрпереноса. Если дать оценку этим реакциям, то можно сделать вывод, что главная героиня фильма, Жасмин, роль которой блистательно исполнила Кейт Бланшетт, транслирует нам некие части своей личности, которые не имеют возможности быть соединенными и интегрированными в силу её пограничной психопатологии. То есть мы имеем дело с диффузной (размытой) идентичностью. И каждый зритель откликается на эти части своим индивидуальным способом, и этот отклик продиктован уже личностными и характерологическими особенностями зрителя. 

Итак, что же именно часто восхищает в главной героине? И кто обычно ею восхищается? Главная героиня красива, ухожена, ее гардероб состоит из предметов одежды и аксессуаров исключительно дорогих брендов. У Жасмин хороший вкус, и она, как говорят в народе, «умеет себя подать». То есть, восхищает, главным образом красивая обложка (неинтересной книги), красивый фантик (невкусной конфеты), яркий воздушный шарик, который мгновенно лопается при прикосновении к нему иголкой, и от которого остается жалкая тряпочка. Жасмин – это всего лишь обертка, которую брутальный бойфренд ее сестры Джинджер – Чили, в гневе называет «пустышкой». Как правило, восхищаются подобными проявлениями женщины, которые так же, как и главная героиня, пытаются спастись от ощущения внутренней нехватки и пустоты таким же образом. Они наивно полагают, что окружив себя атрибутами статусности снаружи, обретают реальное величие и всемогущество. Действительно, пока это присутствует в их жизни, они ощущают себя грандиозными, но когда по разным причинам они лишаются этого, они превращаются в жалких, сморщенных от стыда и ужаса маленьких беспомощных младенцев. Если рассуждать о мужчинах, то, как правило, женщины, подобные Жасмин, восхищают мужчин, которые воспринимают женщин как своего рода вещь, красивый дом, дорогие автомобили, самолеты. Жасмин для своего мужа – лишь пункт из списка предметов, демонстрирующих его статус, который он вычеркивает, как только «выходит новая модель» в виде молоденькой гувернантки их друзей. Можно с полной уверенностью сказать, что Вуди Аллен хотел показать, что в этих отношениях отсутствует нормальная здоровая привязанность.

Далее о раздражении и неприязни, которое вызывает главная героиня у другой категории зрителей. Я думаю, что эти люди когда-то столкнулись с обесцениванием их со стороны людей, подобных Жасмин. И если эти люди не склонны к мазохистическому поведению, то высокомерие Жасмин по отношению к своей сестре, обесценивание её самой, её жизни, её выбора партнера, вызывает нормальное здоровое чувство злости. Примерно такая же реакция возникает и у мужчин, которые склонны давать адекватную оценку ущербности внутреннего мира главной героини.

И, наконец, скука. Если задуматься о том, когда мы обычно скучаем, ответ достаточно банален: тогда, когда нечто или некто не вызывает у нас интереса. Это происходит обычно в тех случаях, когда мы сталкиваемся с чем-то, чего или совсем нет в нашем опыте или его настолько мало, что это у нас не вызывает никакого эмоционального отклика. Также, достаточно часто скука начинает появляться при общении с человеком, который говорит только о себе, не проявляя ни малейшего интереса к нам, не заботясь о наших чувствах, транслируя нам, что нас как будто нет. Мы не чувствуем никакой эмоциональной инвестиции, и нам закономерно хочется устранить себя из этого непродуктивного контакта.

Отсюда налицо все признаки принадлежности главной героини к нарциссическому типу характера и пограничному структурному уровню личностной организации.

Сестра Жасмин, Джинджер – полный антипод главной героини: она не так прекрасна внешне, немножко угловата, её манеры – это манеры дворовой девчонки. Её жизнь лишена внешних прекрас, она довольствуется небольшой скромной квартирой, непрестижной работой в супермаркете, разведена, воспитывает двух озорных сыновей. Но, в отличие от сестры, её не беспокоит тот факт, что она – не звезда бомонда и даже ни разу не была за границей. Но в жизни Джинджер есть то, чего нет в жизни Жасмин – у Джинджер есть любовь. Они с Чили любят друг друга, и любят не потому, что он сказочно богат, а она невероятно прекрасна. Их отношения невероятно искренни. Они принимают друг друга такими, какие они есть, они не стремятся казаться кем-то другим. В их отношениях есть жизнь, и мы – зрители, верим в развитие этих отношений.

Особо проницательный зритель, наблюдая динамику коммуникации двух сестер, вскоре начинает понимать, что причина обесценивания Жасмин своей сестры и попытка буквально «впихнуть» в Джинджер свою правду (единственно верную, как считает Жасмин) – не что иное, как очень сильная зависть, та самая нарциссическая разрушающая зависть к личному счастью другого человека, которого лишена и которое так и не обретает Жасмин. 

На мой взгляд, Вуди Аллен, как всегда легко и гениально выразил этим фильмом одну из вечных истин: внутреннее ощущение благополучия и счастья не приобретается в магазине, не создается банковскими счетами, но является результатом доверия, прежде всего, к себе и своим чувствам и способности любить и быть любимым.

Татьяна Тихонова.