«Самый главный враг человека — он сам»
Ларошфуко

«Жасмин» — нетипичное алленовское кино. В отличие от многих других работ режиссера, здесь отсутствуют его характерные атрибуты (ирония, комедийность, особая легкая атмосфера, сотканная переплетением незатейливого музыкального мотива и красивого визуального колорита, часто не американского), по которым сразу можно узнать почерк создателя. Но в то же время, как и всегда, Аллен со свойственной ему дотошностью прорабатывает все нюансы, стараясь максимально ёмко раскрыть как проблематику в целом, так и каждого из героев. Известный своим своенравным характером, он, даже опираясь на чужой материал («Трамвай «Желание» Теннесси Уильямса), не позволяет никому руководить собой и создает довольно оригинальную «кавер-версию». Постановщик сохраняет то пессимистично-безнадежное настроение, которым пропитано литературное произведение, и главных действующих лиц: двух принадлежащих к разным социальным слоям сестер, схожих характерами со своими прототипами из пьесы. В то же время он почти до неузнаваемости меняет сюжетную канву. Также, с целью адаптации действия под формат кино, пространственные рамки расширяются, ограничиваясь уже не стенами квартиры, а границами Сан-Франциско.

По своей глубине и драматизму «Жасмин» заслуженно занимает лидирующую позицию в творчестве Вуди Аллена. В центре сюжета две сводные сестры: бывшая аристократка Жасмин, в одночасье лишившаяся положения в обществе и всех средств после разорения ее мужа, и разведенная Джинджер, скромно проживающая с детьми в небогатом квартале Сан-Франциско. Контраст между сестрами разителен во всем — начиная внешностью и заканчивая мироощущением. Жасмин — красива и, зная себе цену, амбициозна с замашками сноба. Невзрачная Джинджер теряется на ее фоне. Такими они предстают перед зрителем при первом знакомстве. Далее Аллен раскрывает нам внутренний мир обеих героинь, и при сравнении в очередной раз подтверждается верность известного тезиса о том, что «не все то золото, что блестит».

Режиссер противопоставляет между собой миры буржуазии и люмпен-пролетариата, чьими представительницами являются Жасмин и Джинджер. Обойдясь без своего излюбленного сарказма, Аллен откровенно демонстрирует неприязнь к поверхностным и эгоистичным буржуа, манерным и неискренним. В мире этих людей не существует настоящих чувств, а есть лишь сплошное притворство. Мошеннический бизнес мужа Жасмин служит символом фальшивости устоев общества, где дружба покупается за деньги. Неудивительно, что после разорения у бывшей светской львицы не осталось друзей. Единственный человек, протянувший ей руку помощи в трудный момент, была сестра, на которую она всегда смотрела со снобистским презрением с вершины высокого социального статуса (эдакая американская вариация на вечную тему, поднятую еще в советском мультике «Кошкин дом», да и не только в нем). Постановщик на протяжении всей ленты безжалостно отбирает у зрителя остатки сочувствия к главной героине, подводя к мысли, что она, как и её муж — паразиты на теле общества. Эта парочка ломает все, к чему ни прикасается: именно они разрушили первый брак Джинджер, оказав ей медвежью услугу. На контрасте с ними простые и неотесанные Джинджер, ее бывший муж, нынешний бойфренд выглядят выигрышно в своей естественности, открытости и отзывчивости.

Хоть этот фильм по манере подачи и не похож на типичное алленовское кино, по отдельным штрихам все же можно узнать руку мастера. Так, режиссер как всегда по-царски щедр к своему главному герою и предоставляет ему/ей желаемое или второй шанс. Вот только, в отличие от драм «Матч пойнт» или «Мечта Кассандры», в ленте «Жасмин» ехидная улыбочка бывшего комика не появляется периодически из ниоткуда, словно голова чеширского кота. Возможно, Аллен и относится с сарказмом к своей главной героине, но в отличие от опять же «Мечты Кассандры», он не смакует свою иронию. А ведь этот прирожденный комик умеет размазать своих героев по стенке, испытывая при этом истинное удовольствие. Здесь же он явно обуздал свою саркастическую натуру, по-джентельменски пожалев и без того несчастную женщину, пусть даже ее слезы и крокодиловы.