Определенно заметный фильм среди тех, что вышли за последний год. Ироничная, комедийная мелодрама Вуди Аллена может стать вашим любимым фильмом уже после первого просмотра, если вам по душе картины с невеселым сюжетом (в данном случае - вообще 'полный завал'), но при этом с позитивной атмосферой. 

Начало фильма немного неспешное. Это действительно так. Может даже показаться, что фильм обещает быть скучным – женщина приехала к своей сестре, какие-то диалоги, встречи и т.д. Не все понятно с самого начала. Но терпение зрителя вознаграждается, когда начинают «вылазить» интересные детали из жизни Жасмин и ее семьи – что, как и почему. И становится не до скуки.  

Привлекательная женщина с высокой самооценкой – Жасмин – приезжает к своей сестре в Сан-Франциско. Они не родные сестры, их обеих однажды удочерили их общие приемные родители, и, судя по всему, воспитание и жизнь в одной семье не сблизило девочек – они выросли чужими людьми.   

Жасмин – аристократка до мозга костей, привыкшая к роскоши и деньгам, последние примерно 15 лет вела роскошную жизнь, будучи замужем за успешным бизнесменом. Она вращалась в высших кругах Нью-Йорка, путешествовала по миру и купалась в деньгах, пока однажды карьера ее мужа не закончилась самым неприятным образом. Одинокая и разбитая, Жасмин приезжает жить к сестре. Теперь она в ней нуждается. Правда, когда сестре не мешало бы помочь с деньгами, Жасмин могла это себе позволить, но ей это в голову почему-то не приходило. 

Джинджер, сестра-простушка и дурнушка, не «заморачивается о высоком», живет скромно, но интересно, воспитывая сыновей и строя личную жизнь. Ее безвкусные прически и одежды говорят сами за себя, зато она открытая и добрая.  

Жасмин не перестает повторять, что Джинджер нужно повысить свою самооценку и выбирать более «правильных мужчин». Правда, Жасмин в этом смысле не самый большой авторитет, так как сама она вышла замуж за мужчину, который оказался лживым как в бизнесе, так и в личной жизни. В правильности ее выбора тоже можно усомниться. 

Жасмин многие годы отказывалась смотреть правде в глаза и приобрела особую форму близорукости, прикрывая глаза браслетами с бриллиантами, которые регулярно дарил ее любимый муж. Такой 'слепотой' страдают многие жены богатых мужчин. Возможно, эта болезнь приобретается, если много летаешь в бизнес-классе. 

Привычка Жасмин врать самой себе стало частью ее личности, от этого не так просто избавиться. На нервной почве бедняга начинает разговаривать сама с собой, ведет беседы с воображаемой любовницей мужа и другими вымешленными 'друзьями' – поэтому теперь она сидит на таблетках. 

Если обобщить: это история о том, что бывает, когда отказываешься признавать правду и обманываешь себя (и других). Об этом история Жасмин. Ироничная, грустная и очень поучительная.   

В фильме используется интересный режиссерский ход – повествование в двух временных отрезках. Первый – настоящее, где Жасмин, главная героиня, оказывается у разбитого корыта и пытается организовать свою новую жизнь. Второй – прошлое, где она была блистательной женой нью-йоркского бизнесмена. 

Уследить за этой мозаикой из прошлого и настоящего поначалу требует усилий, но к концу фильма становится предельно ясно – для чего Вуди Аллен вставил тот или иной эпизод. В итоге, становится понятно, почему Жасмин приехала в Сан-Франциско, почему она на таблетках и т.д.  

Всем любителям комедийных мелодрам на этот фильм стоит обратить самое пристальное внимание.