Во многих отзывах на  'Жасмин' люди так или иначе пишут о том, что главная героиня не вызывает сочувствия, у меня получилось немного иначе: несчастной вдове, потерявшей вместе с красивой жизнью и её смысл, я сопереживала, но в течение всех полутора часов меня тревожил вопрос: 'А что дальше?'. Ответа на него ни в середине, ни даже в конце я, к сожалению, не получила.

Предположим, что Аллен просто транслировал реалии: вот, мол, вам персонажа, оставшегося без всего, абсолютно далёкого от физической (да и умственной) работы, но всё ещё с надеждами и амбициями. Если обычно в кино нам приятно наблюдать за тем, как падший герой находит в себе силы жить дальше не хуже, чем когда-то, то в 'Жасмин' всё менее радужно: на первый взгляд, на несчастную женщину сваливается ворох проблем, и весь фильм она вынуждена в них барахтаться без какой-либо гарантии, что когда-нибудь в конце туннеля появится свет. 

Несмотря ни на что, за красную нить я для себя взяла демонстрацию фатальности лжи. Жасмин (Кейт Бланшетт) могла отворачиваться, когда не хотела чего-то видеть, упорно смотреть в другую сторону и не задавать вопросов, ответы на которые ей не хотелось бы знать, но она так и не смогла сбежать от правды, которая окружала её всю жизнь. Дальше – больше. Когда у Жасмин раскрошились остатки её шикарного существования, она начала врать сама: иногда по мелочам, надеясь хоть на время скрыть правду, иногда – не по мелочам, рассчитывая, что в итоге правда исчезнет сама. Выяснилось, что врать окружающим можно сколько угодно, проблема в том, что в итоге ты остаёшься наедине с собой и с собственной ложью. С каким бы энтузиазмом Жасмин не решила налаживать свою жизнь, она забыла, что фундаментом всегда будут служить наши личностные качества: можно записаться на компьютерные курсы и прилежно учиться в стремлениях изменить всё в лучшую сторону, только в итоге всё окончательно разрушит собственный демон, с искоренения которого и надо было начинать. 

Хотел ли Аллен рассказать о том, что для каждого уготована своя судьба, а выше головы всё равно не прыгнешь? Кажется, да, ведь зрителю то и дело встречаются люди, стремящиеся радикально изменить что-то в погоне за лучшей долей, но всё время с грохотом срывающиеся обратно в свои уже привычно-серые жизни (так, например, героиня Салли Хокинс, по фильму – сестра Жасмин). Будем честны, никому не по вкусу разговоры о том, что мы не в силах добиться желаемого. Каждый всё равно будет хотеть быстрее, выше, сильнее. И у кого-то это всегда будет получаться. Посыл в стиле 'выше головы не прыгнешь' отменяется.

Я люблю Аллена за свои собственные ощущения от его фильмов: они никогда не размазывают меня в эмоциональном плане, но и не оставляют равнодушной; а в каждом герое (пусть даже и второстепенном) я вижу часть себя. В 'Жасмин' снова один из персонажей – город, снова там, где нужно, звучит джаз, снова самый подходящий актёрский состав; и снова после просмотра мне необходимо время на раздумья, потому что это не тот фильм, которому хочется ставить однозначную оценку: для меня он всегда где-то между моим персональным великолепием и скромным полуторачасовым личным видением Аллена.

7 из 10