Есть расхожий вывод: Все мужики - сволочи, все бабы - дуры! Архаичное суждение о взаимоотношениях полов, всплыло в памяти и удивило своей художественной точностью и ёмкостью в творении гениального и любимого нами исследователя тонких нюансов психики - Вуди Аллен.

 Основной удар нанесён по женщинам: жёстко, саркастически едко и без единого шанса на happy end. Психология помойной кошки, тщательно насаждаемая, прививаемая женщинам всем ходом развития индустрии шоу-бизнеса - закреплена в сознании: и в роскоши и в нужде.

 Наглядное пособие Аллена: какой не надо быть и, как не надо делать - не шевельнёт общество в целом. Гигантская машина гламура и сектовой теории - всё будет хорошо - начисто вымывает духовность, подменяет её торгашеством и потреблением.

 Игра в шахматы - развивает интеллект и помогает в жизни делать правильные ходы, иначе пат или мат. Освоивший игру знает, что угрозу ферзём (королевой) желательно заменить нападением конём, защищённого королевой и, не продуманная на несколько шагов вперёд рокировка - приводит к проигрышу. Оба примера для наглядного описания грубейших ошибок главных героев: муж, не подготовив тылы, решил рокернуться, изменить жизнь, жена напала и резким движением брошена на стол рядом с шахматной доской, как ненужный хлам.

 Почему сегодня не играют в шахматы? Гигантской машине оболванивания не нужны думающие. Нужны потребляющие и такие, которые увидев рядом человека: явно не в себе, разговаривающего с самим собой - тихо улизнут храня собственное благополучие, которое на самом деле придумано индустрией шоу-программ, заменивших в сознании пазл соучастие на пазл равнодушия.