43-тий по счету фильм Вуди Аллена, в котором маэстро в очередной раз доказывает, что по праву занимает место на Олимпе современного кинематографа. В «Жасмин» мистер Аллен отходит от сказочной стилистики невероятной «Полночи в Париже» и поучительных «Римских приключений» чтобы обратиться к вопросам более обыденным, чем встреча сценариста Гила с Фрэнсисом Скоттом Фицджеральдом.

Жасмин вышла замуж за нувориша и поселилась в Нью-Йорке, где вела беспечный образ жизни, наслаждаясь богатством и забыв про своих родственников (и даже презирая их) из Сан-Франциско, которые не могли похвастаться ни богатством, ни общественным положением. Но, когда в дом Жасмин приходит несчастье именно ее сестра, которую светская львица считает замарашкой и дурочкой окажется единственным человеком, к которому можно обратиться за помощью.

Главная загадка – почему в синопсисе этого фильма практически во всех источниках указано, что «Жасмин переживает личный кризис и берет себя в руки». Если «личный кризис» еще можно связать с происходящим на экране, то вот «берет себя в руки» явно не про данный фильм. Заносчивость, порожденная не только приобретенным богатством, но и личными характеристиками, и пренебрежительное отношение к людям – вот из чего состоит Жасмин. И Вуди Аллен явно не хочет сделать из нее положительную героиню, в каждом ее поступке ложь,  фальшь и презрение к окружающим. На деле Жасмин оказывается ни кем иным, как «пустышкой» (по определению, данному мужем ее сестры). Подобные серьезные рассуждения на тему человеческой совести уже велись Вуди Алленом в фильме «Матч Пойнт».  

С каждой новой секундой героиня будет все больше и больше погружаться в своей персональный ад, попутно почти затащив с собой сестру, чуть не расстроив ее намечающийся брак с бедным (что по определению Жасмин худшая характеристика), но честным человеком, и обманув надежды дипломата Дуайта, который думал, что влюбился в Жасмин. Но это еще не самые ужасные поступки Жасмин, самое мерзкое и подлое ее деяние Вуди Аллен оставляет напоследок и преподнесет его зрителю почти в конце фильма.

Великолепный сценарий Аллена оживает под рукой оператора Хавьер Агирресаробе (который работает в широком диапазоне от «Сумерек» и «Ночи страха» до «Призраков Гойи») и талантливых актеров. Главная здесь конечно Кейт Бланшетт, которая очень точно передала всю низость и порочность героини, ее нравственное падение. Кроме Бланшетт особенно запоминается Бобби Каннавале, который создал образ работяги-парня Чили, простодушного и наивного, но честного малого, что говорит правду прямо в глаза. И, конечно же, Майкл Стулберг в роли сексуально неуравновешенного дантиста.

Несмотря на некий романтический флер, окружающий фильм «Жасмин», романтика здесь отсутствует совершенно. Только полуторачасовой экскурс вглубь развращенной человеческой натуры, которая ставит себя превыше других, не имея на это не только никаких прав, но и оснований. Самые отвратительные качества, о которых рассказано в формате 16:9, без пафоса и гипертрофированного драматизма. Нельзя судить людей по тому, насколько высокое положение они занимают в обществе, напоминает зрителям Вуди Аллен, потому что если вы делаете это, то с вами явно что-то не в порядке. А за все совершенные неблаговидные поступки всегда ждет неотвратимое наказание.