Вы сидите, смотрите 'очередную' романтическую мелодраму. Он/она соврал своей возлюбленной о своем происхождении/работе/чем-либо. Они счастливы. Но вот выяснятся правда и влюбленные расстаются. До финальных титров совсем немного, но, ура, они понимают что созданы друг для друга, обманутый прощает и они вместе. Хэппи енд. Вас передернуло мыслью 'Господи, что за натянутая наивность?'. Отлично, значит фильм 'Жасмин' весельчака Вуди Аллена определенно для вас.

Вуди не показывает нам чего-то этакого или нового. Он показывает то, как чаще всего в жизни и происходит. Да порою встречаются пары, которые несмотря на всю ложь остаются вместе как в 'тех' самых фильмах. Но увы, чаще всего первый встречный, который говорит как вы прекрасны и тащит вас в койку, не собирается на вас жениться. Да и вообще, мужики такие козлы, что узнав как вы их обманывали кидают вас на обочине и больше не вспоминают. Да и сами барышни молодцы, привыкают к хорошей жизни, сами ее рушат, а потом не могут адаптироваться. 

Вот примерно такую историю рассказывает нам Вуди Аллен. Не скажу что именно ту историю, что встречается в каждой второй семье. Но когда происходит что-то подобное с показанными персонажами, так оно и происходит. 

Собственно, тут основных два персонажа - Жасмин/Жаннет и её сестра Джинджер. И если Салли Хокинс в роли последней больше меня удивила своем перевоплощением, то Кейт Бланшетт берет именно игрой. Какой-то сумасшедше талантливой. Её персонаж не оставит вас равнодушным. Вы будете ей симпатизировать, скажете 'сама виновата', или же она будет вас раздражать. Причем в любой последовательности по ходу фильма, тут уж кому как понравиться. Одно точно - Кейт Бланшетт вас зацепит. Это строго одетая героиня сумела вызвать симпатию и показать свою сексуальность. Говоря умные речи и стараясь держаться прилично, она будет выглядеть дурой. И именно через растерянные и холодные взгляды и мимику Кейт передает бурю эмоций,  разыгрывающихся в её персонаже. Определенно, Оскар достался заслуженно.

Естественно, Вуди Аллен не обошелся и без мужских ролей. Здесь и непременный участник последних его фильмов Алек Болдуин, и Питер Сарсгаард, и внимание - Луис С. К.! И мужчины держат планку, а как же, за штурвалом ведь сам Вуди!

Ах, да о последнем герое фильма. Город, который почти никогда не повторяется в фильмах Аллена. На этот раз, режиссер познакомит нас с Сан-Франциско, и проведет свою экскурсию, быть может несколько скупую, нежели в предыдущих фильмах, но не менее интересную. 

Всем поклонникам Вуди Аллена, Кейт Бланшетт, Сан-Франциско и кто устал от притянутой за уши наивности в мелодрамах, приятного просмотра!

9 из 10