Двадцатидвухлетний Оскар Грант, отбыв срок за сбыт наркотиков, выходит на свободу другим человеком. Он твердо решил начать жизнь с чистого листа: найти работу, наладить отношения со своей женой, проводить больше времени с дочерью. Казалось бы ничем не примечательная социальная драма обычного чёрного парня, если бы не окончание этой истории… когда казалось бы ничего не предвещало, преступное прошлое настигает парня в один из самых счастливых моментов в его жизни.

2013 год можно смело называть годом «чёрного» кино в Штатах, не иначе.  Ведь именно в этом году в широкий прокат вышли такие фильмы как «12 лет рабства», «Дворецкий» и, конечно же, «Станция «Фрутвейл». И хоть фильмы сняты разными режиссёрами, о разных временных эпохах, но определённые параллели между ними есть - проблема расовой дискриминации невидимой связующей нитью проходит сквозь все эти картины.

«Фрутвейл» — полнометражный режиссёрский дебют Райана Куглера, обладатель Гран-при в «Санденсе», тепло принятый американскими зрителями и кинокритиками. Сюжет ленты строится вокруг скандального дела о полицейском произволе, вызвавшем широкий общественный резонанс в США в 2009 году. Тогда трагическая история Оскара Гранта закончилась массовыми демонстрациями, полицейским расследованием и заставила общество задуматься о пересмотре ряда регламентов в отношении служителей закона.

Авторы решили сосредоточились на последнем перед трагедией дне Оскара Гранта —  по сути неплохого парня, со своими личными проблемами и переживаниями. Грант изменял, но всё-таки смог помириться со своей женой, он безумно любит свою дочь, хороший сын для своей матери, испытывает трудности с работой. И хоть и Грант попадал в тюрьму, и приторговывал наркотиками, на самом деле, Оскар добрый и отзывчивый парень, не боящийся прийти на помощь друзьям и незнакомым людям.

История доводится в предельно простой манере, неспешно подводя зрителя к шокирующей развязке за счет нарастающего напряжения, пронизывающего буквально каждую сцену этого фильма. Для большего правдоподобия и во избежание избыточной героики и идеализации своих персонажей, Куглер рисует перед нами картинку в мрачных тонах, наделяя ее атмосферой безвыходности и полной обреченности.

В итоге данный фильм – это простая в своем воплощении, но в тоже хладнокровная и очень злободневная история, делающая зрителя не просто наблюдателем  последнего дня главного героя, а настоящим очевидцем нелепого и ненужного убийства вследствие  расовых ли предрассудков, профессиональной ли некомпетентности или неудачного стечения обстоятельств – каждый для себя решит сам.

7 из 10