Как-то часто я пишу рецензии на то, с чем познакомился впервые. В данном случае, открытием для меня стало творчество Вуди Аллена, о котором я конечно наслышан, но к своему большому стыду, еще не удосужился ничего лицезреть, за исключением данной картины.

Ну что же, начинает разбираться, что к чему. Скажу немного о первых впечатлениях. Фильм мне очень понравился и с творчеством Аллена я обязательно познакомлюсь подробнее. Возможно я не впечатлился бы так сильно, если бы не много мыслей, близких и понятных мне лично. По началу, я даже отождествлял себя с героями Кейт Бланшетт и Алека Болдуина одновременно, но потом, оказалось что их герои не так просты, как может показаться на первый взгляд. Во всяком случае героиня Кейт - точно не из таких. 

Сюжет 'Жасмин' нелинеен. Мы видим как настоящую картину происходящего, так и флэшбеки из прошлой жизни главной героини. Это сочетание весьма гармонично и вставляется в самые нужные моменты. Такая сюжетная схема пришлась мне по душе. Не даром фильм получил 'оскаровскую' номинацию за 'лучший сценарий'. Также фильм может похвалиться хорошей операторской работой и достаточно хорошей актерской игрой. Вне конкуренции конечно же Кейт Бланшетт, получившая за свою роль 'золотой глобус' и надо полагать 'оскар' так же не за горами. Она очень хорошо сумела раскрыть своего персонажа и на протяжении разных частей фильма, он (точнее она) выглядит совершенно по разному. 

Не буду томить и перейду уже к сути. Смысл сего фильма в общем-то не нов. Еще господин Флобер, в середине XIX века написал любовный роман под названием 'Госпожа Бовари'. Но перейдем непосредственно к фильму. Главная героиня, которую зовут Жасмин, переезжает к своей сестре в скромную квартирку. Ей приходится очень нелегко, так как она привыкла к несколько другой жизни, ну и собственно она пытается взять себя в руки и начать все с чистого листа. Но фильм не так-то прост. Главная тема конечно звучит примерно так: 'Дорожи тем что имеешь, не задирай нос и обращай внимание на окружающих, а не только на себя'. Героиня Бланшетт, на мой скромный взгляд, особа весьма эгоистичная. Она думает лишь о своей выгоде и счастье. Хотя, я пожалуй погорячился. Это только отчасти так. Но многие герои фильма вдалбливают именно такую мысль. Ее беда скорее в слишком большом высокомерии. Она не может понять того простого факта, что все люди разные и могут быть счастливы не имея многого. Сама же Жасмин считает себя достойной брать от жизни все, при этом не слишком то напрягаясь. Таков ее девиз.

В общем-то еще одна важная мысль фильма в том, что люди делятся на разные типы, и то что мило одному, невыносимо и даже мерзко для другого. Также поднимается тема настоящей, искренней любви и так называемого брака по расчету. Сестра Жасмин, Джинджер, как раз таки любит по настоящему (и любима тоже аналогично). Пусть ей и предстоит пройти некую 'проверку на чувства'. В чувствах Жасмин же я до конца не разобрался... Она с одной стороны пытается найти человека достойного себя, понимающего ее, но с другой, некоторые вещи говорят о личной выгоде. Но в конце концов не каждый ли человек ищет такой выгоды для себя. Найти любящего, понимающего тебя человека, тоже ведь своеобразная выгода. Предоставлю читателям решить этот вопрос самостоятельно.  

Подведем итоги. 'Жасмин' все-таки фильм многогранный, но посмотреть его без сомнений стоит. Каждый найдет что-то свое. Юмор кстати тоже весьма годен. Улыбаться мне приходилось частенько, хотя драмы все же больше. В общем фильм заставляет задуматься о простых и понятных истинах. Не нужно (или не обязательно) строить из себя королей и герцогинь и искать того самого, идеального принца на белом коне, так и упустить драгоценное время, а вместе с ним и жизнь недалеко. 

10 из 10