«Сегодня ты принимаешь гостей, а завтра снимаешь мерки с их ног и обслуживаешь их». (с)

Когда ты богат и купаешься в роскоши, мир кажется приветливым и прекрасным, все удовольствия жизни у твоих ног. Но один маленький неосторожный шаг (необязательно  твой) может низвергнуть тебя с пьедестала славы прямиком в ад. Кстати, есть некая доля злой иронии в том, что имя супруга Жасмин в переводе именно так и звучит: Хэл значит «ад». 

Что ж, добро пожаловать в личный ад Жасмин Френсис — героини Кейт Бланшетт. 

История стара как мир. Жанр «Принца и нищего» всегда выглядит эффектно, но поданный под фирменным алленовским соусом, он заиграл совершенно по-новому. 

Выйдя замуж за ловкого и нечистого на руку дельца Хэла (Алек Болдуин), Жаннет (именно так зовут на самом деле героиню фильма, имя Жасмин она себе придумала для пущей элегантности) даже не подозревала, в каком кошмаре она окажется в один миг. Подписывая не глядя бумаги по просьбе своего мужа, избегая общения с сестрой Джинджер, успокаивая свои подозрения по поводу верности мужа бриллиантами и дорогой одеждой, откладывая рождение детей, «потому что некогда», Жасмин сама проложила себе дорогу в сплошной непрекращающийся ад. Даже Хэла она собственноручно посадила в тюрьму: узнав последней о многочисленных и многолетних изменах мужа, Жасмин в порыве гнева натравила на него ФБР, естественно, не думая о том, что являясь его законной женой, расплата ждет и ее. 

Потеряв все и даже больше, практически коснувшись дна, она решает, что еще не все кончено, собирает последние силы и летит в Сан-Франциско, к своей сестре, которую раньше весьма стеснялась из-за простоватости, отсутствия манер и «плохих генов», как выражается Жасмин. Но, видимо, взамен красивой внешности природа наделила Джинджер добрым сердцем и умением прощать. Она принимает Жасмин с распростертыми объятьями в свой маленький дом, где она живет с двумя сыновьями-подростками. 

«Не понимаю, как люди дышат под низкими потолками!»,  - восклицает Жасмин, привыкшая не просто к высоким потолкам, а к роскоши высшего общества. Приспосабливаться к новым обстоятельствам всегда трудно, особенно, когда ты попадаешь из князей в грязь (хотя что здесь называть грязью — жизнь, которой живет большинство обычных людей?), а не наоборот.  Особняки, дорогие украшения, походы с подругами по изысканным бутикам...  По привычке Жасмин дает очень щедрые чаевые, хотя залезла в огромные долги, летит первым классом, но все, что у нее осталось своего — жакет от Шанель, вещи, уместившиеся в три чемодана и целый багаж панических атак, которые постоянно мучают ее. У Джинджер на поддержку озлобленной и нервной сестры времени практически нет — работа, дети и желание устроить свою личную жизнь оказываются важнее, и героиня находит понимание только у своего старого друга - на дне бокала с мартини и водкой, периодически запивая этим же коктейлем  транквилизаторы. 

Вуди Аллен — непревзойденный мастер контрастов. Сцены настоящего перемежаются со сценами прошлой блистательной жизни Жасмин, и мы вместе с ней путешествуем во времени и переносимся в воспоминания, которые, как волны, накатывают на ее больное сознание. 

Тем не менее, под позитивным и немного мещанским напором Джинджер, которая решила хоть как-то помочь сестре, Жасмин все-таки устраивается на работу секретаршей в стоматологический кабинет, чтобы оплачивать курсы декоратора. Конечно, с ее утонченным вкусом и любовью к роскоши любая «обычная» работа ее не устраивала. Перешагивая через себя, она записывает людей к дантисту, организует время своего начальника. Это может показаться не таким уж страшным, но учтем тот момент, что Жасмин никогда не работала и тем более в низшем, так называемом обслуживающем звене. Из-за неприятия реальности дозы транквилизаторов растут, а нервные срывы и разговоры с самой собой вперемешку с периодами относительного спокойствия явно сигнализируют о том, что бороться со своими проблемами в одиночку ей все сложнее. К тому же ближайшее окружение (сестра по простоте душевной рассказала печальную историю Жасмин своему парню, друзьям и сыновьям) постоянно напоминает ей о прошлом, расспрашивая, а порой откровенно хамит, обличая в транжирстве и эгоизме. Да еще шеф на работе начинает агрессивно домогаться.

Жасмин бросает работу, кажется, что еще немного, и она окончательно слетит с катушек, но судьба оказывается щедрой на шансы: на одной из вечеринок Жасмин встречает симпатичного мужчину, который по достоинству оценил ее элегантный стиль, безупречные манеры, да еще недавно купил шикарный особняк на побережье. Вот он, единственный шанс вернуться в то общество, к которому Жасмин так привыкла! Главное — как им воспользоваться... Жасмин делает ставку на ложь. Она в новом городе, где ее никто не знает, она решила начать совершенно новую жизнь, жизнь, для которой (как ей кажется) она создана. Ложь можно считать почти оправданной. Прямо как в той песне: «Навру с три короба, пусть удивляются...» Но вагончик не тронулся, тронулась только Жасмин. Умом, к сожалению.

То, как Кейт Бланшетт сыграла эту женщину на грани срыва и безумия, лгущей всем и себе в первую очередь, заслуживает не просто Оскара (это несомненно высокая, но очень субъективная награда). Встать и аплодировать в конце картины должны все любители хорошего кино и поклонники творчества Вуди Аллена в первую очередь - очень уж нетипичная для него драма и сложнейшая женская история, на которую он очень умело выбрал именно Кейт Бланшетт: это не просто стопроцентное попадание в многогранный образ, Кейт неподражаема в роли Жасмин. 

Блестящий актерский состав, фирменный джаз на фоне и трагикомический сарказм, конечно же, все это здесь есть. Но «Blue Jasmine» - непростой коктейль из боли, страха, разбившихся надежд, и отчаяния. Вы получите удовольствие, несомненно, но потом не говорите, что насчет горького послевкусия я вас не предупреждала.