Первые эмоции после просмотра фильма - это огромная жалость и сочувствие главной героине. Фильм удивителен тем, что заставил сопереживать, жалеть женщину, на первый взгляд и по мнению многих - отрицательного персонажа. Да - забыла о сестре,  да - совершила подлый поступок. Но в фильме показан в принципе очень несчастный человек, загнанный в угол изменой любимого мужа, страдавший от несостоявшейся собственной карьеры, и окончательно впавший в отчаяние из-за непонимания сына. Она пытается бороться из последних сил, как умеет. Да в чем то эта женщина слаба. Но она сражается за себя, потеряв почти все, не опускается до уровня ухажеров своей сестры и ухаживаний дантиста. 

Я даже не могу осудить Жасмин за предательство мужа. Она сделала это спонтанно и тут же пожалела. Сделала из-за дикого отчаяния и ужаса от того, что самый любимый человек предал ее так холодно и спокойно. Судить легко. Для меня она очень понятна. 

Спасибо мастеру.

9 из 10