Станция «Фрутвейл» — полнометражный дебют режиссера Райана Куглера, лауреат Гран-при в «Санденсе» и любимец американских критиков. Данный фильм, рассказывает историю Оскара Гранта, 22-х летнего черного парня, который был убит полицейским, в калифорнийском городе Окленде, 1 января 2009 года. Данный случай произошел на станции метро «Фрутвейл», и многие очевидцы, наблюдавшие инцидент, сняли все происходящее на телефон. Полицейский Йоханнес Мезерле, по его словам, подумал что Грант потянулся в карман за оружием, и хотел применить тазер (электрошоковое оружие), но якобы перепутал его с настоящим пистолетом, и выстрелил в Гранта, в то время как тот, ничком лежал на земле, и практически не оказывал сопротивления. Данный случай взбудоражил общественность, и повлек за собой ряд массовых беспорядков. Тем более, Мезерле был осужден всего на два года, и вышел из тюрьмы через 11 месяцев. Именно про все эти события, и пойдет речь в фильме «Станция Фрутвейл».

Казалось бы, из новостей известно уже все, зачем же снимать про это художественный фильм? Но Куглер превращает эту историю в мощную биографическую драму. Грамотно выстроенная история, рассказывающая о личной жизни Оскара Гранта, подкрепляется еще и невероятной актерской работой Майкла Б. Джордана. Актер великолепно показал Оскара, его интересы, его характер. Майкл показывает его неплохим парнем, со своими личными проблемами и переживаниями. Грант безумно любит свою дочь, он хороший сын для своей матери (отлично сыгранной Октавией Спенсер), и хоть и Грант попадал в тюрьму, и приторговывал наркотиками, на самом деле, Грант добрый и отзывчивый парень. И этот факт подтверждает момент со сбитой собакой.

Станция «Фрутвейл» — явный кандидат на «Оскар», в этом году. Тем более, последние годы прослеживается тенденция, фильм, выигрывающий гран-при на «Санденсе», становится и номинантом на «Оскар». Проблема расизма очень популярна в последние годы в кино. Станция «Фрутвейл» также акцентирует эту проблему, а также ряд других социальных проблем.

Станция «Фрутвейл» — мощная биографическая драма, с великолепной актерской работой Майкла Б. Джордана, и один из лучших дебютов в мировом кинематографе.

10 из 10