Празднование Нового года, пожалуй, не сулит Оскару Гранту ничего хорошего. Жена не верит, что с малозначительной интрижкой на стороне у мужа-изменщика окончательно покончено, несмотря на все заверения теперь уж в сто пудов вечной верности. Менеджер супермаркета не верит, что из недотепы выйдет мало-мальски приличный служащий торгового зала, несмотря на все обещания по чисто конкретному соблюдению трудовой дисциплины. Коллеги по бывшему совместному коммерческому предприятию не верят, что бывший зэк всерьез завязал торговать ганжой, по-братски предлагая ему решение всех проблем – загнать пару-тройку унций, несмотря на выбор героя в пользу счастливой семейной жизни. Сам Оскар верит лишь в то, что ему просто надо как-то пережить предновогоднюю суету – порадовать маму в ее день рождения да помириться с супругой, сводив на салют на центральной площади, а в 2010 все наладится, ведь все всегда можно начать сначала. Но 2009 год станет последним для 22-летнего паренька – в эту ночь его выстрелом в упор убьет офицер железнодорожной полиции, перепутавший пистолет с электрошокером, а обычную перепалку пассажиров в метро с разборками уличных банд. 

На первый взгляд кажется, что дебют Райана Куглера - картина, примечательная лишь для поклонников толерантности, равенства и братства, желающих в очередной раз потрепать языком об угнетенном чернокожем народе. Казалось бы, все излюбленные приемы такого жанрового кино налицо. В центре ставший положительным после душевных мытарств, с какой стороны ни глянь, главный герой – поможет подобрать приятной посетительнице правильную рыбу для новогоднего ужина, созвонившись с глубокоуважаемой родней; искрене погорюет о собаке, случайно попавшей под колеса машины; интенсивно посюсюкает с кудряшкой-дочкой, с настойчивостью 25 кадра прижимая ее к себе. Неподалеку мечтающие сбить его на колею покривее друзья из бывшей компании, в борьбе с которыми герой, конечно, одерживает моральную победу, легко расставаясь с наркотиками, сулящими «грязное» материальное благополучие. В наличии имеется даже «опрауинфри»  современного независимого кино Октавия Спенсер, эдакая мамочка Мадея драмы. Но на фоне отприслуженных двенадцати годов рабства и благодаря использованным режиссерским приемам кино тяжело назвать спекулятивным, скорее сентиментальным в своей искренности. Открывая ленту документальными кадрами гибели, снятой на мобильный телефон, режисер представляет все происходящее до злополучного выстрела в качестве своеобразного следственного эксперимента общественности, которая сравнивает показания свидетелей и сличает улики с места преступления, но при этом не требуя немедленной сатисфакции для виновных и не раздавая приговоров или нимбов. Даже в финале Куглер предпочитает заострить внимание не на реакции социума на трагедию, в первую очередь он концентрируется на эмоциях близких Оскара – всепоглощающем горе людей, которые даже не могли предположить, что Новый год окажется для них не очередным счастливым торжеством, а оставит горечь невосполнимой утраты.

Мать героя как заведенная повторяет: я всегда думала, что метро, а уж тем более в такую ночь, надежнее всего. Но на самом деле стоит признать состоявшимся фактом, что 31 декабря - уже отнюдь не безопасный и далеко не безоблачный праздник. Многие из нас, как и Оскар, мечтают начать все с чистого листа сразу утром 1 января, без устали дают самим себе или уставшим от наших странностей близким новогодние обещания. Но кто знает, исполнил бы Оскар свои, не случись с ним жуткой трагедии? Или от того хорошего парня не осталось бы и следа уже где-то через месяц, а 2011 он встречал бы снова в тюремной камере? Каждый год мы тщательно прячем свои проблемы где-то посередине запутавшегося клубка из наивных мелодрам или аймаксоподобных блокбастеров, пузырьков шампанского или паров чего покрепче, компании случайно встреченных людей или с фанатизмом отобранных для вечеринки близких, лавируя с грацией антилопы между шкурками от мандарин и сброшенными, как изношенная шкура змеи, личинами себя из прошлого. При двенадцатом ударе курантов мы переполняемся надеждами на будущее, а следом несемся проверять телефон, мечтая увидеть поздравления, чтобы удостовериться, что на нас хоть кому-то не наплевать. Тогда, быть может, не стоит все время откладывать перемены в жизни на год «плюс один». Рецепт счастья очень прост – надо проживать каждый день, как последний, как сделал это Оскар, сказав всем любимым о своих чувствах, окружив дорогими людьми и пусть на короткий момент, но  поменяв что-то в своей судьбе. Пора бы уже и нам всем понять, веселье приносит и вкус бодрящий, только Жизни вкус всегда настоящий.