На фоне большинства фильмов Вуди Аллена, являющихся чистокровными комедиями,'Жасмин' имеет большое отличие - она снята не в излюбленном Алленом жанре.'Жасмин' - скорее драма, несмотря на многие смешные моменты.

 Одна из особенностей таланта Аллена - умение снимать хорошее кино понятным всем. Здесь очень качественный, и в то же время понятный и жизненный сценарий. Действительно веришь, что это все - реальность, а не вымысел.

 Актерская работа в фильме отличная!Кейт Бланшетт сыграла просто отлично, она вжилась в эту роль на все 100.Впрочем, многие персонажи второго плана меня тоже порадовали - Салли Хокинс и Алек Болдуин.

 Отойдя от 'Вики Кристины Барселоны','Полночи в Париже' и 'Римских приключений' - прошлых работ Аллена, который он посвящал отдельным городам, режиссер, как и в прошлых фильмах, создает на экране замечательную, легкую и приятную атмосферу.

 Очень хорошее кино!

 8,5 из 10