Спустя почти три года я вновь посмотрела прекраснейший фильм Вуди Аллена 'Жасмин'. Обычно я не пишу никаких рецензий на фильмы, потому что есть две категории - либо они нравятся, либо нет. 'Жасмин' по истине шедевральный фильм. Он оставляет такое же неоднозначное послевкусие, как дорогое вино.

Ты смотришь его, оценивая три аспекта: красоту, витающую в этом фильме, трагедию и сумасшествие. Восхитительнейшая Кейт Бланшетт с невероятным эмоциональным диапазоном, трогающим до глубины души сыграла так, что после финальной сцены ещё долго не можешь оторваться от титров, обдумывая этот фильм не на уровне диалогов между героями, а на уровне ощущений и переживаний.  

'Знаете, люди могут вытерпеть столько боли перед тем, как выбежать на улицу и начать кричать.' 

Так же и после этого фильма хочется выбежать на улицу и кричать из-за того, что этот мир пропитан трагедиями и простые бытовые ситуации не исключение. Вуди Аллен не ставит точку в конце фильма, он оставляет нас наедине  с Жасмин, её параноидальным психозом и отчаянием, к которому она сама себя привела. 

За этот фильм однозначно я ставлю 10 из 10. Браво.