'Beware the Batman' - новый телевизионный мультсериал о похождениях  одного из самых знаменитых  супергероев - Бэтмене. На сей раз мультфильм полностью сделан при помощи компьютерной графики. Ждал ли я этот сериал? Да нет, не ждал, но вот решил посмотреть.

При просмотре - сразу же бросается в глаза липоватая графика, которая вроде бы и кривая, но отвращения  не вызывает. Бэтмену дали наконец-то полостью чёрный бронированный костюм, а не серые тряпки с чёрными трусами, как это было раньше. Первыми его врагами становятся - Профессор Пиг и Мистер Тот. Да, его первыми врагами стали мужик а костюме свиньи и говорящая жаба. Я конечно понимаю, что они были в оригинальном комиксе, но мне кажется это не лучший выбор злодеев для экранизации.  А помните дворецкого Бэтмена - Альфреда? Помните того пожилого человека, который любил пошутить, который воспитывал Брюса с детства и всегда его поддерживал? Забудьте!  Тут Альфред  брутальный мужик с огромным подбородком, который тренирует Брюса. По началу мне такой образ не понравился, но под конец второй серии я уже привык.

Так же против Бэтмена будет сражаться обаятельная Сорока и куча малоизвестных врагов. Буду я смотреть мульт дальше? Наверное да, но очень жаль, что создатели заявили 'Джокера и Пингвина не будет', а это очень печально, ведь без них Бэтмен не Бэтмен.

8 из 10