Наверно Studio 4°C не просто так замыслили разбить все основные события 'Золотого века' на три части. С первым фильмом у них это получилось не то чтобы очень хорошо. Да, он безусловно избавился от множества довольно таки затянутых эпизодов, но при этом, сумел потерять и совершенно важные. Та же самая битва с Носферату Зоддом показалась мне крайне скоротечной и в ней совершенно не чувствовалось того накала страстей, который присутствовал в этом эпизоде у сериала 1997 года. Вдвойне интереснее было увидеть реализацию и остальных довольно таки важных эпизодов для 'Берсерка'. Во втором фильме большая часть из них нашла свое отражение, но некоторые точно так же остались просто забыты. При этом, 'Битва за Долдрей' нисколько не хуже 'Бехерита Властителя'.

Сюжет продолжения следует практически сразу же за событиями 'Бехерита Властителя'. Гатс уже окончательно освоился в отряде Сокола, получил ещё большее уважение к своей персоне со стороны соратников, а так же Гриффита. При этом, у него до сих пор остался неудержимый нрав, который каждый раз заставляет его жертвовать собой и врываться в самую гущу сражения. На этот раз перед отрядом Сокола стоит практически невыполнимая задача - они должны захватить совершенно неприступную крепость и не посрамить себя в лице короля, а так же его свиты, которые крайне скептически настроены по отношению к Гриффиту и его людям.

На самом деле у 'Битвы за Долдрей' получилась просто отличная первая половина. Нет ни одного лишнего кадра или диалога. Все выполнено четко и по делу. Большая часть основных событий нашла тут свое отражение. К тому же, продолжение новенького 'Берсерка' совершенно не потеряло в динамике. Как раз таки напротив, второй фильм стал ещё более жестоким и брутальным, а сцены битв мне показались даже лучше тех, что были в предыдущем фильме. Я очень беспокоился по поводу битвы с сотней воинов и не хотел повторения того, что было в предыдущем фильме касательно Носферату Зодда. Но нет, битва оказалась вполне достойной, хоть и занимает она чуть меньше экранного времени, чем та, что была показана в сериале 1997 года. К самому сражению за Долдрей у меня точно так же нет никаких претензий. Более того, создатели вроде бы смогли позволить себе некоторые отступления. Но так как я не читал оригинальную мангу, то затрудняюсь сказать, имели ли место быть подобные эпизоды там. Но в сравнении с сериалом, некоторые моменты видоизменили, но не очень существенно. Проблемы возникаю во второй половине, когда до окончания остается примерно тридцать минут. Создатели зачем-то намеренно растянули эпизод на балу, чего не позволял себе даже оригинальный сериал, ну и сцена совокупления Гриффита тоже была весьма растянута, хотя, казалось бы, данное время можно было бы уделить тому же самому появлению Зодда на поле боя. Хоть данный эпизод и не привел сериал 1997 года к чему-то существенному, но он наверняка важен для вселенной 'Берсерка'.

Безусловно есть и ещё несколько довольно таки занимательных эпизодов, которые не вошли в 'Битву за Долдрей', но конкретно за них мне почему-то не хочется ругать фильм. Ко всему прочему, местное 3D до сих пор периодически очень сильно бросается в глаза, а флэшбэки из детства главных героев раздражают просто невероятно своеобразной дерганностью. В остальном же, вышло вполне неплохо и на мой взгляд достойно. Скажем так, первый фильм понравился мне гораздо меньше. А с 'Битвой за Долдрей' совокупность факторов сошлась более или менее неплохо. И если бы не несколько совершенно лишних, а так же затянутых эпизодов, то второй фильм явно был бы оценен мной на балл выше.

7 из 10