Всё действие этого японского фильма происходит в Париже, в который прилетает молодая девушка Судзуми и её старший брат Ягами. У Судзкми в планах встретится со своим молодым человеком, начинающем художником, уехавшим из Японии полгода назад. А своего старшего брата Ягами, она попросила сопровождать её в качестве, счастливого талисмана. Да, да! Ведь он всю жизнь был для неё как «олимпийский мишка», талисман, в присутствии которого, у неё всегда всё получалось в любом важном для неё деле. Ей, родители даже рассказывали, что когда она рождалась, то якобы позвала своего старшего брата и только тогда роды прошли успешно. Вот такая семейная байка у них.

Но, вот как только они прилетели в Париж, она практически сразу оставила своего брата одного. И даже нечаянно забрала записку, где было написано название отеля, в котором они забронировали номер. Но, на счастье Ягами, он знакомится с японской девушкой Тэсигахара, немного старшей, чем он, которая давно проживает в Париже. Настолько давно, что уже иногда путает японские слова, хотя при её работе это выглядит немного странно. А работает она в одной из японских газет и ведёт там кулинарную рубрику.

Сам Ягами – профессиональный фотограф. И глядя на то, что делает снимки «Хассельбладом», а не «Кэноном» или «Никоном», верится, что его работа оплачивается достойно, несмотря на его юный возраст. Правда, ему пришлось «наступить на горло собственной песне». И теперь вместо настоящей работы он фотографирует разных моделей, ретушируя после в фотошопе их лица. «Самый известный ретушировщик», как он сам себя называет.

Несложно, догадаться, что отношения между Янами и Тэсигахарой постепенно становятся более тёплыми. 

Янами, оплатив дорогой отель, так ни разу там не появился. Постоянно его судьба, а вернее плохая память приводит к небольшой квартирке Тэсигахары в центре Парижа, в таком симпатичном, аккуратном дворике.

Тэсигахара осторожно присматривается к своему новому знакомому. Иногда, не очень осторожно, когда, напившись в «стельку», она сидит на нём верхом, в прямом смысле слова. А он везёт её на своей спине по ночному Парижу, и она показывает жестами, где лучше поймать такси. Он, тоже как порядочный молодой человек, постоянно делает ей комплименты, не забывая ввернуть в них пару слов о её возрасте, чтобы не забывала. Он, учит её правильно варить кофе. Она, постоянно наигрывает на стоящем в её квартире пианино менуэт трио Моцарта, ожидая, что на эти звуки вернётся пропавшая несколько месяцев назад кошка. Раньше она всегда прибегала домой, только услышав эту мелодию… Но, «каникулы» подходят к концу… Как сложатся их отношения? Как сложатся отношения у его сестры?

По моему мнению фильм снят очень добротно. Оператор весь фильм снимает с эффектом «любительской камеры». То есть камера движется не так плавно, постоянно меня угол обзора и угол наклона. И из-за этого, камера становится как бы участником фильма, а не сторонним наблюдателем. 

7 из 10