Фильм «Пораженный» снят от первого лица героев, отправляющихся в кругосветное путешествие на один год. Дерек и Клиф закадычные друзья, что обещает веселую поездку. С первого взгляда, сюжет стар как мир, но ведь все кругосветные путешествия по-своему уникальны. Поэтому не стоит ждать чего-то определенного от фильма. Нужно просто сесть и открыться истории двух друзей, которые жаждут приключений.

Сюжет картины может и прост, но по форме насыщен интересными поворотами, которые заставляют сидеть на краю стула и хвататься за голову от неожиданности. Скорее всего сам прием съемки от первого лица делает просмотр склонным к сопереживанию главным героям. Я не могла не сочувствовать всему, что происходило на экране, даже если порой сама картинка была довольно далекой от реальности. 

Тем не менее, Дерек Ли и  Клифф Проуз проработали многие кинематографические моменты, доведя сценарий до смысловой завершенности, и организовав съемку, отвечающую требованиям жанра ужасов. В фильме вы практически не услышите нагнетающей музыки, которая создает ощущения страха или опасности. В этом случае вас ждет экшн, и только операторская работа, которая заставляет поджимать под себя ноги в самые накаленные моменты, а таких в этом фильме не мало. Но те моменты, когда к картинке предлагается звуковое сопровождение, а их всего 2 в фильме, музыка как нельзя точно передает атмосферу, отражающую задумку авторов. Особенный саундрек к фильму, в котором музыкального сопровождения как такового не наблюдается.

Актерская игра предельно приближена к реальности. Если кинематограф по сути своей предусматривает игру, то в этом фильме, наигранности мало, если она вообще есть. Глубоко эмоциональные сцены выжимаются до предела, что создает впечатление скорее напряженности, чем сопереживания, а сюжетная линия, ввиду приема съемки от первого лица, выдержаны в пределах реальности. При просмотре, кажется, что наблюдаешь за обычной жизнью в столицах  Европы. 

Это как раз еще один плюс этого фильма: рейд по Европе, хотя бы в лице Барселоны, Парижа и Ниццы. И, как говорится, не проведут вас по старым улицам Парижа, а прокатят с ветерком, да еще и в ночное время суток, по большей части. Гостиницы, отели, местные блюда, обычные люди, виды из окна – этого в фильме предостаточно. А если еще и в оригинале смотреть, то можно еще и речь на четырех языках услышать. Вот такое интернациональные, захватывающее кино. 

Действие захватывает, продолжительность сцен выдержана таким образом, что доводит до состояния физической вовлеченности. Однако, для кого-то такие приемы «выдержки» могут показаться скучными и затянутыми. Будучи на середине фильма, думала, что уже конец, настолько насыщен фильм «растянутым» действием. С другой стороны, все как в жизни. Благодаря этому у фильма своя особая атмосфера: сюжет приближен к реальности, но раскрывается через очень отдаленные от действительности «винты» истории. Смотришь и веришь, а чуть задумаешься, и нужно силой заставлять себя вернуться к рациональному мышлению, чтобы доказать самому себе, что все это выдумка.

Одним словом, режиссеры хорошо поработали, отлично прописали сюжет, да еще и снялись в главных ролях в своем же кино. Получилось атмосферно. Поражающе. Во многих отношениях.

Совет: не нужно ждать многого от фильма. Но это, безусловно, хороший вариант для любителей мистики в жанре съемки ручной камерой. Я получила огромное удовольствие от просмотра, причем как от процесса, так и от последующего переосмысления многих вещей. Это своеобразный новый взгляд на столь популярные сегодня мифы и легенды о мистических существах (которые во многом тоже люди). Таким образом, в фильме много человечности. 

Неплохо. Совсем неплохо. 

Моя отметка: 10 из 10. За формальную оригинальность и новый взгляд на «заезженный» сюжет.