Изначально объектами всестороннего исследования различных псевдо-документальных проектов выступали всевозможные духи и призраки. Именно на них в свое время сделали ставку создатели незабвенных «Ведьмы из Блэр» и «Паранормального явления». Снятые за копейки ужасы собрали в мировом прокате просто фантастическую сумму и ознаменовали собой новую веху в развитии кинематографа. Отныне вовсе не обязательно тратить на полнометражное кино десятки миллионов долларов, а вполне реально обойтись подручными средствами и приглашать на съемочную площадку начинающих исполнителей, готовых работать, что называется, за еду, лишь бы им дали возможность во всей красе проявить свои таланты. Под-жанр хоррора, который также известен под названием «найденные пленки», не стоит на месте а с каждым годом развивается все в новых и новых направлениях. Так кинематографисты-любители стали запечатлевать на пленку не только бесплотных духов, но и снежных людей («Уиллоу-Крик»), классических монстров («Теория Франкенштейна»), зомби («Дневники мертвецов») и даже маньяков-извращенцев («Пропавшая Меган»). Однако до недавнего времени клан вампиров почему-то оставался не у дел в псевдо-документальном кино и исправить столь досадное упущение взялись не шибко известные, но несомненно талантливые постановщики Дерек Ли и Клифф Проуз, снявшие свой дебютный полнометражный фильм «Пораженный», ставший одним из лучших в своем жанре за последние несколько лет. Решив, что никто с их историей не справится лучше, Ли и Проуз помимо режиссуры и сценария также примеряли на себя роли ведущих персонажей и явно не прогадали. Видно, что ребята подошли к созданию ленты со всей увлеченностью в сущность своего детища и постарались сделать все возможное, чтобы их проект был на слуху. И пусть до наших кинотеатров «Пораженный» так и не добрался, это вовсе не значит, что ленту стоит пропускать мимо внимания, ведь ей точно есть чем похвастаться.

Итак, сюжет фильма знакомит на с двумя лучшими друзьями, Дереком (Дерек Ли) и Клиффом (Клифф Проуз). Герои вот уже не один год знакомы и выступают ярчайшим образцом крепкой мужской дружбы. Ничто не способно разделить их. Даже внезапно обнаруженная деформация головного мозга Дерека, которая в скором времени может лишить его способности передвигаться, а то и хуже - отнимет у него жизнь. Парни все равно решают не менять своих далеко идущие планы и отправляются в путешествие по странам мира, начиная свое путешествие по красивейшим городом старой Европы. Ну а для того, чтобы соединить приятное с полезным, Дерек и Клифф решают из своих приключений сделать популярное интернет-шоу и фиксируют каждый свой шаг. Стартовало их путешествие с солнечной Испании, а затем герои отправились в великолепный Париж. Однако если для кого-то этот город ассоциируется исключительно с романтикой, то для Дерека он стал началом трагического перерождения... Отправившись в местный бар, герой встречается прекрасную незнакомку. И назвать их уединенную встречу безобидной никак нельзя. Во-первых, через час парень абсолютно ничего не помнит о происходящем в гостиничном номере и, во-вторых, он понимает, что девушка разодрала его плечо и он потерял немало крови. С каждым днем Дереку все сложнее передвигаться. Обыкновенная еда вызывает у него рвоту, а солнечный свет - ожоги. До последнего герой отвергал возможность того, что он понемногу превращается в вампира, но злой рок все равно нагнал его и теперь уже парню приходится подстраиваться под новые реалии и принять свое новое существо...

Картина Дерека Ли и Клиффа Проуза являет собой стандартный псевдо-документальный хоррор со всеми обязательными атрибутами жанра. Начинается картина вполне безобидно и мы наблюдаем за довольно продолжительными сборами главных героев и открываем для себя кое-какие детали их характеров. Также мы имеем возможность познакомиться с их родными и близкими, которые на повествование существенно не влияют, но для драматической глубины постановки необходимы. Честно сказать, поначалу донельзя шаблонное, несколько затянутое и бесхитростное вступление надоедает, но впечатление сглаживают великолепные пейзажи и неповторимая архитектура старинных европейских городов. «Пораженному» могут позавидовать даже профессиональные документальные передачи, направленные на популяризацию международного туризма. А для под-жанра «найденных пленок» столь шикарный видео-ряд по настоящему уникален, так как в основном в объектив камер попадают только лишь обыкновенные дома из пригорода и темные, неприветливые катакомбы и прочие не шибко приветливые места. А тут же нам предъявляют целый калейдоскоп заманчивых красот. Плюс ко всему стоит отметить, что операторская работа Норма Ли достойна не меньшего уважения, нежели старания Дерека Ли и Клиффа Проуза. Съемка в данной ленте не раздражает, архаическая тряска даже в самые напряженные моменты практически отсутствует и мы во всех деталях можем рассмотреть все происходящее на экране. Норм Ли сумел одновременно добиться и профессиональной документалистики, и относительной неподдельности происходящего, за что ему огромное уважение.

А тех же зрителей, которых  яркая туристическая агитка по каким-то причинам оставила равнодушной, несомненно обрадует детализированное перевоплощение самого обыкновенного, ничем особым не выделяющегося из толпы людей Дерека в сверх-существо, обладающее просто-таки поразительной силой, скоростью, слухом и зрением. На первых порах герой думает, что ему снизошло благословение и теперь он может в стать в один ряд с Человеком-пауком. И действительно ну кого бы не обрадовала возможность разбивать рукой многотонные камни, поднимать автомобили и скакать между крышами, словно герой популярных комиксов. Только вот за все в нашей жизни приходится платить и Дерек понимает, что его организму критически необходима еда. Так как человеческая пища больше для него не подходит, остается только один вариант - кровь. Причем не животных, а людей. А ведь достать ее не так и просто - нужно решиться на убийство...

Несмотря на то, что Дерек Ли незнаком широкому кругу зрителей и назвать его симпатичным парнем сложно, он просто замечательно справился со своей ролью. Ли вызывал уважение к себе в то время, когда ходил со смертельной болезнью в своей голове и изо всех сил стремился жить по полной, чтобы осознавать, что остаток жизни он провел так, как мечтал и заодно оставить по себе яркие воспоминания. Не подвел Ли и тогда, когда ему пришлось стать вампиром и бороться со своей же собственной натурой. Герой знает, что новая сущность дарит ему практически полное бессмертие, но до конца принять его не может, ведь для этого ему придется убивать сотни людей ежегодно. Конечно подобные душевные метания мы видели во многих вампирских картинах наподобие того же «Интервью с вампиром», но «Пораженный» мало в чем им уступает. И пуская жанровых новшеств здесь нет, но грамотно проработанный сценарий, уверенная режиссура и неплохая актерская игра Ли заставляют все стереотипы играть с должным эффектом и благодаря этому все старое скидывает с себя шелуху лет и предстает пред нами свежим и заманчивым.

8 из 10