История Холокоста не нова. Все мы знаем 'Список Шиндлера','Триумф духа','Жизнь прекрасна'(по мне фильм переоценен) и множество других фильмов, событий данного периода истории. Данная картина позволяет по новому взглянуть на происходящее тогда. Взглянуть не через призму коварства немцев и беззащитности людей. А сквозь призму жизни, подлости людей и вытекающей отсюда завести. Завести которая характерна для подлых людей. Людей которые не умеют прощать, и их целью становится месть. Месть любой ценой.

   Фильм не обычный. И в начале он кажется то ли непонятным, то ли нудноватым. Но когда ты включаешь фантазию и начинаешь понимать, что это не просто обувь, а это людские судьбы, начинаешь понимать и сопереживать 'одежде для ног'.Желание женщины измениться, для достижение ею природного желания к размножению. Внимание которое она заслуживает и не заслуживает. Семья, мечта о бескрайних стран. И смерть. Смерть в расставание, в ужасном месте. И в конце одиночество, которая не имеет лица.

Новый взгляд на событие и вот моя оценка.

7 из 10