Я не любитель фильмов снятых в стиле 'real time'. Со времён 'Монстро' мало фильмов в этом стиле которые стоило бы посмотреть. В большинстве фильмов за бессмысленной беготнёй с дерганной камерой и тупой игрой актёров, нет, ни интересной истории, ни внятной концовки фильма. Этими проблемами грешат и все современные фильмы с бегающими зомби, но речь сейчас не о них.

Трейлер к фильму меня тоже не впечатлил. Но, я рискнул посмотреть фильм. И меня зацепило. Я поймал себя на мысли, что мне каждый раз хотелось узнать, что будет дальше. А в середине фильма когда казалось бы сюжет уже предсказуем, происходит перелом сюжета, пусть для вас это будет сюрпризом при просмотре фильма.

Отдельно хочу отметить тенденцию в повествовании - хорошие парни из Америки (программист и документалист) приезжают на отдых в Европу и Париже (главная людская помойка в Европе) один их них заражается.

Отсюда вывод, эмигрировать надо в Новую Зеландию или Австралию: ))

P.S.

Хочу обратить внимание всех кто считает, что 'сейчас мы с друзьями возьмём камеру и снимем не хуже своё кино', что несмотря на кажущийся простоту съёмок, везде заметно хорошее техническое оснащение, хорошо поставленный свет, правильные ракурсы съёмок во всех случайных моментах и хороший сценарий. Даже титры оформили интересно.