Лаконичный, стилистически выдержанный, по антонионовски красивый черно-белый видеоряд, пронизывает своей безрадостной пустотой. Ударные дозы ужаса и психоза нагнетают атмосферу в лучших традициях Хичкока. Маниакальная любовь, граничащая с болезненным подчинением, пугает и отталкивает своей ревностной фобией. 

Режиссер Джек Клейтон в своем фильме ~Пожиратель тыкв~ смог довести драму до состояния триллера. Атмосфера настолько гнетущая, что так и ждешь убийства, которого никогда не случится. 

Энн Бэнкрофт сыграла женщину, которая своей жизнью и повадками, одновременно напоминала кукушку и курицу несушку. Два замужества, четверо детей и умирающий брак на момент, когда мы впервые видим ее героиню. Все грани домашней жизни Энн показаны  на грани нервного срыва. 

Картина понравилась и запомнилась в первую очередь, именно, игрой Бэнкрофт, которая заслуженно получила и похвалу критиков, и награду за роль. Всегда интересно посмотреть кино, где мужчина режиссер пытается раскрыть тайну женской души, заключённой в тисках семейного быта. 

Если курица постоянно несет яйца, то у петуха целый курятник в распоряжении. Есть над чем задуматься)

Спасибо за возможность окунуться в мужские рассуждения о женской доли и насладиться игрой бесподобной Энн Бэнкрофт.