«Пожиратель тыкв» (The Pumpkin Eater) – персонаж детской песенки, а точнее песенки для детей с недетским смыслом, напоминающий «Синюю бороду»

Peter, Peter, pumpkin-eater,
Had a wife and couldn't keep her;
He put her in a pumpkin shell,
And there he kept her very well.

У Питера, любителя лопать тыквы была жена, которую он не мог удержать, и потому хорошенько «спрятал» её в тыкву. Сами понимаете, 'пожирателем тыкв' - будет мужчина. 

Мощный фильм представителя британской Новой волны Джека Клейтона (Путь наверх) выполнен под влиянием Антониони и неореализма, по роману Пинелопы Мортимер в сценарии Гарольда Пинтера, показывает сложный, полный боли, портрет человеческих страхов и слабостей, связанных с радостями и печалями жизни, рождением и смертью, браком и разводом, любовью и ненавистью. 

Исполнительница главной роли Энн Бенкрофт заслужено получила Золотой глобус за лучшую женскую роль и была номинирована на Оскар.

С первых минут мы погружаемся во внутренний мир героини, видим её жизнь, детей и мужей. Фильм показывает женский взгляд на понятие дома и семьи, поднимает вопрос о том, что же таки делает дом домом? и как балансировать в нём женщине?

 Больше всего запоминается не сюжет и картинка, а ощущение. Ощущение загнанности, потери ориентира, подавленности. И хотя фильм показывает жизнь высшего слоя среднего класса и в нём немного не хватает тепла, он словит вас, поймает первыми кадрами, глаза героини станут вашими и вы не сможете его не досмотреть. 

Великолепно сделанный с сильной актёрской игрой, незаслуженно забытый фильм, однозначно заслуживает вашего внимания.