Два лучших друга Дерек и Клифф собираются в кругосветное путешествие, однако после того, как одного из героев укусила таинственная незнакомка, начинается череда странных и кровавых событий, которые помимо них затронут весь мир...

В 2013 году молодые дебютанты Дерек Ли и Клифф Роуз снимают свой независимый хоррор 'Пораженный', который прошел через ряд хоррор-фестивалей и получил достаточно теплые отзывы. Фильм снят в модной псевдодокументальной манере, которая здесь достаточно уместна и отлично придает реалистичности той страшной череде событий, которую мы видим. Как и положено в лучших традициях 'Паранормального Явления', действие начинается и тянется достаточно медленно, раскрывая нам каждую деталь происходящего, и лишь потом начинается достаточно динамичное и захватывающее действие, которое раскрывает что к чему. После просмотра фильма смело можно сказать, что идея фильма достаточно оригинальна и свежа для жанра вампирского хоррора, и несмотря на некоторые несостыковки, клише, штампы и классические поступки, лента смотрится на одном дыхании и сохраняет былую динамичность, не дав вам заскучать. Следует еще выделить то, насколько оригинальна и справедлива концовка, которая слегка шокировала своим появлением.

Несмотря на мелкий бюджет, визуальные эффекты сделаны достаточно хорошо и качественно, начиная от увлекательного процесса превращения героя до сцен кровавой бойни.

Актерского состава тут как такового нет, так как главные роли исполняют камео из режиссеров (интересный ход), которые более не менее отвечают стандартам игры, а все остальные являются буквально эпизодическими персонажами, которые явно состоят из дебютантов и знакомых авторов.

Композиторская работа незаметно, лишь иногда можно будет почуять на себе атмосферный саспенс, да и звуковые 'бу-моменты' сделаны хорошо.

Порадовала и операторская работа Норма Ли, который хоть и работает в сфере трэша, но и там умудряется снимать со вкусом и качеством.

В итоге мы имеем достаточно смелый и независимый экспериментальный фильм в сфере мокьюментари и vampire-movie, который явно удался с успехом, и несмотря на многие недоработки найдет уважение среди ценителей хоррора.

7 из 10