Просмотр этой киноработы принес мне огромное удовольствие. 'Я тоже цветочек' является одной из многих мелодраматичных, но не лишенной юмора дорам, где основной сюжет построен на любви. Все же, хочется отметить, что сюжет не настолько поверхностный, как кажется на первый взгляд. Уже к середине дорамы раскрываются глубокие переживания, скрытые страхи, комплексы, которые у главных героев появились в детстве.

 Именно важно понять, что причиной максимализма у главной героини, а также её синдром справедливости, боязнь торможения в карьерном росте является виной родителей, в особенности, отца. В доме отец Бон Сан существовал, как диктатор и начальник, недели как заботливый и любящий отец и муж. В связи с этим родители главной героини, когда она была подростком, развелись, что немного потрясло психику девушки. Позже, оба родители женились заново, а Ча Бон Сан осталась сама за себя.

 А любовь к своей профессии - полицейский, досталась девушке от отца. В начале фильма говорится, как он совершил мелкое преступление и его понизили в должности. От того появилась неприязнь к папе.

 На протяжении всего сериала Ча Бон Сан мучают различные переживания, как взаимоотношений между ей и родителями, ей и начальником, а также любовные отношения. В этом ей помогает разобраться психолог. Вероятно, благодаря ему за весь сериал произошло полная перестановка приоритетов для главной героини.

 А Со Чжэ Хи тоже букет переживаний. Из-за чередой трагедий, которые произошли в его юношестве, он человек непростого нрава. Главный герой старается быть всегда улыбчивым, добродушным и с чувством юмора, но это только попытка скрыть всю боль и множество комплексов.

 Их любовь друг другу послужила лекарством...

 Посмотрела дораму на одном дыхании.

8 из 10