Не знаю, что лучше подойдет для определения жанра - триллер или детектив, но фильм действительно держит в напряжении от начала до конца. Главный герой - офицер полиции в исполнении Притхвираджа - искренне верит в то, что делает, бесстрашен, плевать хотел на опасность и готов рисковать карьерой, расследуя дела о преступлениях людей с деньгами и связями. За что, впрочем, однажды едва не лишился места. Ему порой помогает друг, журналист, который освещает дела в прессе, за что, впрочем, тоже страдает. Только в отличие от своего друга-полицейского кажется, что он боится и сомневается, стоит ли лезть на рожон.

И вдруг город потрясает совершенно странное убийство: девушка убивает мужчину, попутно покончив с собой. И между ними нет никакой связи. Они раньше не встречались, друг друга не знают. А между тем, убийство было безупречно спланировано и случайным явно не было. И пока все ломают над этим голову, в новостях появляется сообщение о другом убийстве. И все то же самое - никакой связи между убийцей и его жертвой нет, однако свидетель говорит, что видел своим глазами, это не было случайностью, преступник хотел убить именно этого человека. Но почему?! Они ведь не были даже знакомы!

И вот наш главный герой не без помощи своего друга-журналиста начинает расследование. А как результат - в жизни бы я не догадалась, кто все это спланировал. И мотивы преступления до последнего остаются загадкой. Отлично закрученный сюжет и фильм смотрится на одном дыхании. 

Отдельно отмечу самое страшное (для меня лично) в фильме - это вереница дел об изнасилованиях, когда правосудие слепо. Аргументы, которые приводят адвокаты и которые слышат и принимают судьи (чего стоит бред, мол, посмотрите на анализы нашей потерпевшей, у нее уровень гормона эстрогена заметно выше нормы, что означает ее нимфоманию... вообще звездец!). Эта тема идет через весь фильм, и сейчас, когда на слуху страшное дело об изнасиловании, истязании и убийстве в Дели, когда попутно стали получать общественный резонанс и другие вопиющие случаи, конечно, особенно остро воспринимается. В стране, где женщина подчас на уровне животного, и что бы с ней не случилось - она виновата, жить страшно. Как тут недавно один 'гуру'заявил? С хорошими девушками изнасилования не случаются. Ну вот так и живет вся страна. А когда общество и сами жертвы считают, что им после изнасилования либо в проститутки либо смерть, другого не дано? Смотреть все страшно, и больно, и горько. 

Помимо этого фильм вскрывает, словно нарыв, множество других пороков общества - алчность, когда ради денег люди готовы всех и вся продать, предательство, низость... много чего...

Фильм этот не просто хороший, грамотно сделанный, детектив. Это и еще и социальное кино, обнажающее проблемы индийского общества. Поэтому действительно рекомендовала бы к просмотру.