Вот такая вот любовь у главных героев дорамы 'Я Тоже Цветочек'. Ни разу за всю дораму я не слышала от них слов 'я люблю тебя' друг другу. Они говорили это только другим (ну, естественно в сторону друг друга). В других случаях меня бы это возмутило, и я бы стояла с транспарантами, требуя этих слов. Однако в случае моих (да, моих!) героев любовь не проговаривается, любовь показывается поступками.. в этой дораме я увидела идеальные для меня лично отношения, когда нет пустых слов, когда любовь - не пустой звук, когда искренней любовью светится каждый жест, каждый взгляд главных героев.

Эта дорама - почти полный нешаблон, начиная с такой мелочи, что нет нормального намджа №2, а ёджа есть и №2, и №3, и заканчивая тем, что в этой дораме нет ни одной надуманной проблемы. Обычно я ору прям главным героям о том, что они придурки, что этот вопрос можно решить одним щелчком. Здесь я бы парилась так же, как они. Их обычно разделяли не непонятки, а реальные проблемы. Глубокие такие.. из темного прошлого, которое есть у обоих. И да, поцелуй там нешаблонный! Также затрагиваются такие внутренние проблемы, как неумение любить (ну, не научили), чувство вины и долга.. и много других, поэтому я считаю, что дорама глубока. Также она отличается качеством. Косяков.. ни одного не увидела. 

Мне очень понравился Чжэ Хи 'щечки' в исполнении Ши Юна. Это моё солнышко, мой ребёночек.. с другой стороны, это мужчина, за которого я бы хотела выйти замуж, потому что это идеал мужчины для меня. Вот ещё ни в одной дораме не видела идеал именно для себя. Честно. Да, мне нравились многие главные герои.. очень многие.. конечно, в мечтах я бы с ними встречалась, но с персонажем Ши Юна я бы хотела провести всю жизнь. Цитирую себя же: 'перспективный, пробивной; всего добился или добивается сам, умный, со стержнем, с чувством юмора, который, если ударит по столу, укротит любой нрав, сильный, внутри сильный, в первую очередь; твоя опора; твоя стена'. И вот я его вижу в дораме. А Ши Юн, благодаря своему свечению в кадре, бешеной харизмой и энергетикой, гениальной игрой (как же я с ним рыдала... и вообще все его эмоции зеркально отображались на моем лице: он улыбается - я улыбаюсь, он хмурится - я хмурюсь, он корчит рожу - я такую же) покорил меня... хм.. да сразу, пожалуй. И да, он многих потеснил в моем оппа-списке. Ши Юн оппа, сарангхэйо!

Ли Чжи А ('петушок', 'курица') впервые увидела в дораме в принципе, ибо ни 'Вирус Бетховена', ни 'Афину' не смотрела. Отношение к ней менялось на протяжении дорамы: сначала бесила, потом ровно и к концу даже прониклась симпатией. Отыграла хорошо. Ничего не скажу. Химичила хорошо с Ши Юном. и в силу того, что лицо у нее неприметное, а голос негромкий, не мешала любоваться им на протяжении дорамы. За это ей камсахамнида.

Хан Го Ын ('аджума'), персонаж которой продуманно и систематически разрушал отношения моей главной пары, бесила меня всем, включая голос. Ура! Значит, хорошо сыграла.

Со Хё Рим ('атом') хоть и страшна, как атомная война, но есть в ней некое обаяние и детская непосредственность. этим ее персонаж и брал. К концу я даже ее полюбила. Хорошо отыграла тоже.

Чжо Мин Ки ('помешанный психиатр') - очень колоритный персонаж. Чисто поржать, что я и делала. Но иногда такое советовал, что я понимала, что человек по-настоящему мудр и многое пережил.

Ли Ки Кван ('коллега') - милашка. И хоть его слащавая внешность меня порядком раздражает, но в целом хороший малый. Играет свойственную своей внешности роль. Роль наивного хорошего ребенка. И это хорошо у него получалось.

С актрисой, которая играла маму главной героини, я нарыдалась. вот сколько раз она плакала, столько и я вместе с ней. И где-то я ее уже видела.. не могу вспомнить, где..

В общем и целом, смело советую эту дораму. Хотите нешаблона и нового оппу - смотрите 'Me Too, Flower', не ошибетесь! Я не отвечаю, что у вас будет, как у меня... может, оно и субъективно в какой-то степени, но о потраченном времени вы вряд ли пожалеете.

з. ы. Меня иной раз удивляют корейские рейтинги! Иногда у глупеньких пустоватых дорамок огромные рейтинги, а у глубоких вещей - ниже плинтуса. Может, стоит задуматься о том, чтоб выбирать по принципу 'наоборот'?

8 из 10