Короткометражка «Я иду искать» является подтверждение того, что некоторые творения студии пилот уникальны. 

Почти на протяжении всего мультфильма нам показывают игру главного героя в прятки. Меня удивило лишь одно: он ищет совсем не спрятавшихся детишек. В его поисках явно другая цель, а игру он ведет с жизнью, здесь все не так как в обычной детской забаве: поиски обязательно должны к чему-нибудь приводить в противном же случае, занимаясь этим всю свою жизнь, можно вовсе не прожить, а только существовать. 

Если вы любитель работ этой анимационной студии, то обязательно посмотрите и этот мультфильм, мне же из их работ девяностых годов больше импонируют «Другая сторона» или «Унесенные Ветром».