События в фильме разворачиваются, ну, очень неторопливо, хотя фильм длится всего полтора часа. Да и самих событий тут совсем немного. Две старые подруги и примкнувшая к ним волею судьбы ещё одна девушка едут в стареньком «Фольксвагене», примерно начала 80-х годов прошлого века (это в современной Японии), по дороге, проходящей по берегу океана. Едут навестить попавшую в беду, ещё одну свою подругу, которую уже не видели несколько лет. И встретившись им, будет не надо много слов, хотя и есть, что сказать друг другу…

Фильм снят в очень холодных, серо-голубых тонах. Такие цвета как красный, жёлтый просто отсутствуют. Даже одеты героини в серое и чёрное. Серый асфальт, серое зимнее небо в серых облаках, через которые не могут пробиться солнечные лучи. Тёмный, холодный океан и постоянно дующий в одну сторону ветер. Настолько однообразный ветер, что одинокое деревце, стоящее на самом берегу, растет, согнувшись в одну сторону, что кажется, оно вот-вот упадёт. «Застывший ветер», - говорит одна героиня, глядя на это дерево. Где-то высоко, под облаками летит одиноко планер, подгоняемый ветром. Если посмотреть на него или на пролетающих чаек, на то, что летит по ветру, то можно загадать желание, которое обязательно сбудется. Сбудется так же, как будто Вы загадали на падающую звезду. Ведь днём не видно звёзды… 

Музыка в фильме тоже практически полностью отсутствует. Только изредка еле слышно пробивается пара нот. Но, музыка тут возможно и была бы лишней. Лишней в восприятии этого фильма. Здесь вместо музыки неспешные всплески, доносящиеся от океана.

Фильм на любителя. Он немногословен, но от этого произнесённые в фильме слова имеют больший вес. А виды на бескрайний океан просто завораживают. Наверное, в России таким океаном могут полюбоваться только жители Дальнего Востока.

8 из 10