Именно это произведение Уильяма Шекспира напоминал мне сериал 'Я тоже цветочек!'. Потому что сюжет основывается на том, как из дерзкой, бешеной и просто невыносимой девушки-полицейского Ча Бон Сон похожий на нее характером парень Со Чжэ Хи, как с луковицы, снимал слой за слоем грубое поведение, недоверие, неуважение и прочее, чем обладала в начале Ча Бон Сон. Наверно именно в этом заключался основной смысл сериала. Само название 'Я тоже цветочек!', как будто крик главной героини: 'Я же тоже девушка, милая и добрая! Почему во мне видят только колючку? Я же тоже цветочек!'

Есть и другая сюжетная линия, которая уже больше напоминает 200-серийные мексиканские сериалы своими сценами и кадрами. С каждой серией эмоции все больше накаляются, а разборки и выяснения отношений начинают надоедать. Главный герой Со Чжэ Хи любит офицера Ча, но у него есть маленькая тайна, которая позже разрастается до больших размеров из-за лжи и недосказанности. Масло в огонь подливает загадочная бизнес-вумен Пак Хва Ён, которая тоже любит Чжэ Хи. Вот и получается запутанная лав-стори, все чувствуют любовь, да только ответа трудно дождаться.

Необходимо немного больше слов сказать о главной героине, личность она неординарная, нестандартная для дорамы. Слишком агрессивная с явными психическим отклонениями из-за трудного детства и нехватки любви со стороны родителей. Чтобы решить свои проблемы ей необходим психолог, которого она и находит. На ее примере можно посмотреть, как любовь делает из существа человека. Признаюсь, Ли Чжи А мне не понравилась, особенно ее глаза, которые постоянно хотят слезу пустить. Героиня тоже немного раздражала постоянным поиском проблем на пустом месте, наверно именно это в первую очередь сказалось на мнение об актрисе, надеюсь в будущем оно исправится.

Юн Ши Юн приятно удивил, тут он не мега-позитивный Энрике Гым из 'Мой сосед-красавчик', а нормальный парень со своими скелетами в шкафу. Со Чжэ Хи -- социофоб, интроверт, которому люди и их скопление в тягость. Так как и на главную героиню, на него повлияло трудное детство, ранняя смерть родителей и законы улицы. Однако он не обозлился, а наоборот, сохранил доброту в себе, честность и справедливость. 

Очень яркими и харизматичными оказались в сериале второстепенные герои. Пак Хва Ён -- злодейка, которую можно понять и простить, чаще к ней испытываешь сочувствие, а не ненависть. Ее действия может и не всегда были правильными, но действовала она из лучших побуждений, она в это верила. Сводная сестричка Ким Даль 'убивала' свой назойливостью и липучестью. Почему то актрисе Со Хё Рим везет на такие роли и только с ними она и ассоциируется. Приятно было бы увидеть ее в роли главной и доброй. Ну и конечно же нельзя пройти мимо офицера Чо Ма Ру, который веселил каждым своим появлением. Ли Ки Квану (участнику группы 'BEAST') пришлось играть сразу две роли -- веселого полицейского и айдола с плаката в спальне главной героини.

'Я тоже цветочек!' довольно-таки романтичный сериал, который затрагивает психологию главных героев. Показывает важность профессии психолога и тяжкий труд полицейского отдела. С другой стороны, можно увидеть дизайнерский мир изнутри, который по-своему сложен и не может заключаться лишь в творчестве. Еще данный сериал всеми своими минутками и секундами говорит: 'Доверяйте друг другу! А не то потеряете время'.

7 из 10