Одиночество. Одиночество до судорог в теле. Когда хочешь куда-то деться, но не знаешь, куда. Когда нет никого, кто увидел, заметил, понял бы... Ты молча кричишь о помощи, но тебя не слышат, потому что горло сдавлено непереносимой тоской, потому что одиночество научило тебя, что тебя все равно никто не услышит. Ты делаешь шаг, но он не приносит ни смерти, ни облегчения, ни перемены мыслей и чувств.

В этот момент ты вдруг замечаешь, что кто-то стоит рядом. Кто-то пришел, потому что твой жалкий слабый крик вдруг достиг чьей-то души. И ты понимаешь, что все проходит. Что все не так плохо. Что, даже если ты после будешь один, это не край, ведь в жизни могут случаться неожиданности и подарки судьбы. И ты остаешься. И ты улыбаешься несмотря ни на что.

Дзинко и Мотоко, ищущие ответ. Хараки, лелеющая заветное желание. Мики, оказавшаяся на краю. Четыре женщины, играющие с ветром. Как дети.

Это кино очень холодное. Очень ветренное. Смотря его, ощущаешь на лице и руках холод сырого морского ветра, иногда пробирающего до костей. Этот ветер, сопровождающий героинь на протяжении всего путешествия, так и подталкивает пуститься в путь, идти по негостеприимному морскому берегу, думать и искать ответы, молча вдыхать аромат холодного моря. И вместе с тем, оно теплое. Теплое уютом старенькой машины, гостиничного номера с видом на серое зимнее море, полумраком больничного коридора, теплотой задумчивой женской компании, заботой о том, кто встал на край, оставшись в темноте.

Мне, почему-то, не очень хочется говорить о художественности, об игре актеров, о качестве и сценарии... Многим этот фильм может показаться скучным, затянутым. Но эта неспешность, это успокоение, эти думы, наслаждение пейзажем, постоянные мысли о цели и рассуждения героинь, привязанные к ней, эта естественность, с которой молодые актрисы преподносят свою игру. Я им поверила. Это кино как будто снято самими путешественниками. Или, может быть, просто настолько не наиграно, что это даже поражает. В нем как будто нет сценария.

Я думаю, что это хорошее кино. Я не критик, но по тем чувствам, которые оно вызвало во мне, я могу судить, что оно не пустое. Далеко не пустое.