Ча Бон Сон – женщина-полицейский с гипертрофированным чувством справедливости,  вспыльчивым характером, да и вообще далеко не подарок. Однажды она знакомится с наглым парнем – Со Чжэ Хи, простым парковщиком торгового центра. Эта встреча пробивает брешь в ее безразличии к происходящему.

Любые  отношения строятся, в первую очередь, на доверии. Но о каком доверии может идти речь, если в один прекрасный день ты узнаешь, что у твоего возлюбленного весьма темное прошлое, а он вдобавок ко всему еще и не тот, за кого себя выдает?

История, казалось бы, в тысячный раз о Золушке. Бедная девушка, неблагополучная семья, сестра-негодяйка. И в довершение картины принц, только поначалу бедный и нехороший, а уж потом очень богатый и душевный. Только вот наша героиня совсем не хочет быть Золушкой, а принц – принцем. 

А в итоге мы получаем весьма интересную историю, где и тайны прошлого, и семейные дрязги, и философия несчастливого детства вкупе с комплексами и фобиями, интриги мира большого бизнеса, любовь – счастливая и не очень. Не скажу, что все это очень органично сочетается, поскольку временами сюжет кажется явно перегруженным.

Мне безумно понравилась актриса Со Хё Рим, игравшая сестру Бон Сон. Вот уж кому 100% пять баллов за актерскую игру! Настолько многогранная личность получилась, что лично для меня она самый яркий персонаж дорамы. Хотя и все остальные актеры тоже произвели хорошее впечатление. 

Это приятная дорама, которая скрасит несколько одиноких вечеров юмором и романтикой. Ее просмотр можно растягивать и возвращаться к ней при наличии свободного времени, поскольку, на мой взгляд, она не из тех, что смотрятся взахлеб.

P.S. - Когда я была маленькой, папа однажды вернулся из поездки и привёз мне красивое платье. Очень, очень красивое платье! Из розового шёлка с голубыми кружевами. Бретельки переливались и блестели. Я надела его только один раз и больше никогда. Боялась, что оно может испортиться, если буду часто носить. Оставила висеть и только любовалась им по сто раз на дню. Когда просыпалась утром, перед тем, как пойти спать, всё время смотрела. Но однажды к нам приехала моя кузина и забрала моё платье. Все думали, что я не носила его потому, что оно мне не нравилось. Мне было так грустно. Столько слёз пролила тогда.

- Тогда почему ты не попросила его обратно?

- Та девочка уже носила его. К тому же ей оно очень шло. Никто не знал, как я им дорожила. Даже если не могла носить, я не хотела, чтоб у меня его отбирали.

8 из 10