Когда мы любим кого-то - ищем с ним что нибудь общее!

Так и я при просмотре этой дорамы искала что - нибудь общее в своей жизни.

Сначала хочу сказать что это замечательная дорама. Смотрится она с легкостью и интересам. Яркие персонажи, которых легко запомнить. Интересный сюжет. Хорошая актерская игра. Яркая картинка которая радует глаз.

Да хотя таких историй много. Где парень случайно встречает девушку, сначала у них взаимное недопонимания, но потом когда они лучше знакомятся друг с другом - влюбляются Ну  и конечно же в таких сюжетах не обходится без злого персонажа. Да и в этой дораме все это присутствует. Но  после присмотра первой серии, проскакивает мысля: ' Интересно, а что с ними будет дальше', так и начинаешь смотреть вторую серию, и так дальше до самой последней. Как по мне то этот сериал отличается от других, тем что при просмотри ни думается что местами он скучен и однообразный (как сейчас у многих сериалов), а каждую минуту тебе интересно смотреть. Сюжет интересный, местами можно посмеяться, местами поплакать, местами по переживать, а иногда даже по возмущаться ' Ну почему ты этого не сказал, и того то не сделал'. Но смотрится эта картина с интересом.

Так что если у вас есть свободное время, и Вам хочется  его хорошо провести. Или Вам нечем заняться после роботы, и Вы хочите отдохнуть после долгого рабочего дна - можете смело включать дораму 'Я тоже цветочек!' и наслаждаться просмотром.