Есть фильмы, которые не рассказывают тебе комплексный сюжет, и не показывают какие-нибудь экстраординарные ситуации, но при этом всё равно берут за живое. Один из таких «жизненных» фильмов — «Танец лепестка» — простая (всего 80 минут, минимум действия и многоточие в конце) и жизненная история о том, как две девушки решают навестить в другом городе свою давнюю подругу, которая недавно пыталась покончить с собой, а довезти их до места вызывается случайная знакомая, которая уже успела потерять близкого человека. 

«Танец лепестка» состоит в основном из сцен, где девушки просто едут по шоссе, разговаривают на разные темы, узнают что-нибудь новое друг о друге, загадывают желания, пытаются подбодрить ту самую подругу разными играми и прогулками по морскому побережью — в общем, очень повседневный, но создающий чувство уюта и причастности к происходящему на экране. Ты как будто там, с ними, любуешься величественной красотой зимнего моря или просто едешь на заднем сиденье, думая о чём-то своём. Всё это сопровождается живописными ветреными пейзажами, и красивой музыкой: ненавязчивый вокал и меланхоличные переливы пианино. Это очень красивое кино. 

О чём этот фильм? Несмотря на мрачную тему и преимущественно серую палитру, он отнюдь не вгоняет тебя в депрессию. Скорее в тёплую такую задумчивую меланхолию. Я бы даже сказал, что «Танец лепестка» создаёт оптимистичное (даже обнадёживающее) настроение. Это фильм о том, как люди уходят из нашей жизни — но также о том, как они приходят в неё, находят что-то общее, делятся горестями и радостями — или о том, как близкие иногда возвращаются в жизнь отчаявшегося человека, и он понимает, что всё не так уж плохо. Фильм о том, как люди живут друг для друга и, наблюдая за другими людьми, открывают что-то светлое для себя. 

7 из 10