Герои по комиксам никогда меня особо не привлекали. Возможно из-за того, что к ним нельзя придраться. Они же не являются чистым вымыслом, без привязки к реальным прототипам. Все происходящее с ними выглядит сказкой, несмотря на то, что их привлекают к весьма реальным событиям, происходящим в нашем мире. Поэтому мой просмотр был в первую очередь связан с 3D визуализацией, и только потом мне уже хотелось все-таки познакомиться с Капитаном Америка.

Начну с того, что в названии ленты я не увидел нужных слов. Что за мститель на другой войне? Непонятно, но это мелочи. Как известно это старая болезнь многих фильмов из-за сверх оригинальных прокатчиков. Картинка была слегка глубокой, насыщенной и приятной. Звуковое сопровождение было вполне под стать крутым боевикам. Экшен дозировано чередовался со словесным затишьем, так что скучать не приходилось. Смысл фраз был понятен, не напыщен и не раздражал. Кино для отдыха самое то.

Из актерского ансамбля приятно было увидеть лишь эпизодическую роль Эмили ВанКэмп. Ничего особенного показать ей не дали, но это и не важно. Важно лишь ее «Возмездие». Остальные были более чем шаблонны.

После середины просмотра, как бы вымышлено не казались происходящие события, да еще в таком жанре, я с удовольствием отметил, что американцам не чуждо стало копаться в собственном грязном белье, да еще и выставлять его на всеобщее обозрение. Понимаю, что это еще не Оливер Стоун, но тенденция наметилась положительная. Просто эра чудес какая-то.

4 из 10