'Первый мститель: Другая война' - это сиквел простого и наивного фильма 'Первый Мститель' 2011 года. С переменами внутри вселенной сменились и те, кто стоит у руля проекта, и посты режиссеров заняли братья Руссо, что полностью изменило стиль фильма и повествование. 

Смена режиссера пошла фильму на пользу, теперь это стильный шпионский боевик, правда не в течение всего хронометража, но об этом далее. В целом новый стиль ощущается гораздо живее и реалистичнее, а экшен по - настоящему радует. Капитан Америка теперь действительно выглядит крутым и сильным, а хореография и постановка боев выполнена просто на высшем уровне, вообще бои чуть - ли не самый жирный плюс фильма. 

Однако сюжет хорош лишь до определенного момента, как было сказано ранее, этот фильм - шпионский боевик, но лишь частично. Фильм практически не провисает и держит в напряжении, но лишь до раскрытия главной интриги, после спускает зрителя на землю и напоминает что он смотрит кинокомикс Марвел, где все сводиться к клишированному противостоянию шаблонных героев с шаблонными злодеями. Персонажи раскрыты довольно хорошо, фильм показывает и их эволюцию и эволюцию их взаимоотношений, а так же вводит новых героев во вселенную. 

Способствуют этому и актеры, все партии сыграны достойно и все актеры на своем месте.

В итоге фильм оставляет смешанные ощущения, но все же плюсов в нем больше, чем минусов. Это определенно сиквел превзошедший оригинал и один из лучших фильмов 2 фазы киновселенной Марвел. Фанатам Капитана Америки обязательно к просмотру.

7 из 10