До 2014 года все экранизации комиксов я делил на две категории - фильмы от Marvel и все остальные. И если ко второй категории относились такие шедевры, как 'Хранители', 'Город Грехов' и трилогия Нолана про Темного Рыцаря, то кино от Marvel я всегда воспринимал как жвачку для мозгов - бессмысленная, глупая, хоть и зрелищная. Первым действительно интересным фильмом по комиксам Marvel стал именно Captain America: The Winter Soldier ('Капитан Америка: Зимний Солдат', названный в России 'Первый Мститель: Другая Война').

Главное, что отличает второе кино по комиксам 'Капитан Америка' от всех остальных 'марвеловских' фильмов  - это наличие крепкого сценария. Здесь нам предлагают не банальное противостояние добра и зла, а действительно классную историю, в которой все смешано, запутано, не всегда понятно, кто истинный враг, а кто лишь прячется под маской добродетеля... За местным сюжетом просто интересно следить - и это очень важный плюс.

Просто во всем остальном фильм получился таким же, как и раньше - зрелищные спецэффекты, отлично поставленные драки и, конечно, Скарлетт Йоханссон в обтягивающем костюме. Все это, в сочетании с отличным сценарием, делает картину 'Капитан Америка: Зимний Солдат' лучшим фильмом от Marvel. Надеюсь, в следующих экранизациях своих комиксов они будут ориентироваться на взрослую аудиторию (а не на подростковую, как это было раньше) и продолжат заданный новым 'Капитаном Америка' акцент на интересную историю.

8 из 10