Очередной успешный фильм, поставленный по комиксам от Марвел и посвященный на этот раз Первому Мстителю - Капитану Америке. Фильм мне понравился, как и все предыдущие фильмы о прочих членах команды Мстителей, снятых в том же духе и стиле.

Сюжет на этот раз вращается вокруг воскресшей организации «Гидра», отнюдь не прекратившей свое существования после окончания Второй мировой войны. И снова капитан Америка выходит на тропу войны, потому что для него дело чести покончить с извечным врагом.

Фильм построен по лекалам триллеров о Холодной войны, благодаря чему хотя бы немного отличается от похожих историй Киновселенной, которые стали немного надоедать.

«Другая война»  концентрируется на идее крепкой дружбы вопреки неумолимой государственной машине, пытающейся подчинить себя всех и вся… Настоящей дружбы, которая не просто связывает двух людей, но и позволяет им противостоять тому, чему казалось бы противостоять невозможно.

Не буду писать никаких особенных подробностей сюжета, просто скажу, что фильм хороший и посмотреть его, на мой взгляд, стоит! По крайней мере это явно нестандартный фильм от Марвел, заслуживающий внимания.

8 из 10