Продолжает нести службу всеми любимый (ну или не всеми, это уж у кого как) Капитан Америка. И на этот у него идет другая война, вот только опять с названием наши русские прокатчики решили нас немного обмануть. Ну я думаю, преданные фанаты закроют на это глаза, а те кто хочет разобраться в фильме, и действительно поделиться впечатлениями, на это обратит внимание. И по правде сказать, мне всегда злит, когда меняют название картины. 

Я не смотрел первую часть фильма и не собираюсь этого делать, потому, что мне она ни чем не приглянулась. Я выбираю фильмы которые смотреть, да, но некоторые могут попасться на глаза и заинтересовать, но вот увы, с первой частью этого кино у меня не заладилось. Но вторую же я посмотрел, и остался вполне доволен, за исключением нескольких факторов этого кино, которыми непременно готов поделиться, чтобы изложить свои впечатления.

Для людей теперь появилась новая угроза, которая связана с историей второй мировой войны. Теперь вся надежда только на героев, которые способны спасти человечество от страшных преступления. Во всем замешаны знакомые люди, но кто? Именно в этой запутанной истории и предстоит разобраться, чтобы никто не получил вреда. Вот только как всегда и везде есть много проблем, и на этот раз злодей хитер и силен как никогда.

Из плюсов можно выделить отличную картинку и хорошую съемку. Это непременно шло на руку этому фильму, и смотреть было интересно. Скажу сразу, что сюжет пойдет и к плюсу и к минусу, учитывая то, что он местами был до боли интересен,  местами до жути скучен. С таким-то бюджетом, можно было и получше сценариста нанять, разве нет? Ну и игра актеров, которые выкладывают на всю катушку добавляет фильму пару баллов.

Смотреть этот фильм или нет - к сожалению, я дать совет не могу. Рецензия положительная только лишь за счет того, что мне понравились некоторые определенные моменты, и из-за них можно поставить хороший балл. Если бы не было хотя бы одного из них, то я бы вряд ли заметил этот фильм вообще, ну или бы отнесся к нему равнодушно и скептично. Не мой это жанр, и не моя стезя, смотреть 'фильмы для попкорна'. Мне по душе психоделики.

7 из 10